误。不久，我无意中搞了个发明，即读到这地方时，我用手将从"又忽然"到"龙"盖起来读。这样一来，这本书就呈现出理想的书的样子……
依不舍，回转头，再在他那湿透的青布衫的背影上印上感动的一瞥。忽然"叮呤呤"的铃声在马路中间乱响，四五辆脚踏车从西朝东冲破了急雨
霆同柳忠华见面后，回来把情况告诉了他，使他得到了一些鼓舞。他忽然"啊"了一声，说：“他现在姓钟？难道'钟放'就是他？”童霜威遗
气，他是天不怕地不怕，绝对不会受欺侮的。这时候，里屋里钱先生忽然"啊"了一声，象一只母鸡在深夜里，冷不防的被黄狼咬住，那么尖锐
用瞧见当班中士那恶狠狠的眼神,不过他仍然可以感受到那道凶光。忽然,他听到咆哮般的命令:“喂,你!站住!”就在特纳身后,一个倒霉
太太全然不懂这出戏;这些妇女很了解这出戏,但她们都只字不提.忽然,大家把话头全都转到音乐大师们的身上,她们侃侃而谈对大师们的看
妈说她手上已有四张a,够一百分了.娜娜手托下巴,看得入了迷.忽然,她听到时钟敲了三响,不禁大吃一惊."他妈的!"一句粗话无意中
提.有人说她靠一笔来路不明的年金生活,谁都没有进过她的卧室.忽然,娜娜生气了."姑妈,别玩弄刀子了......你知道,我会为此
椅子里,没完没了地掏牌,动作又单调的很,差点要睡着了.已经四忽然,马卢瓦太太高兴地叫起来:"我满五百分了!......我有了王
托乔布林-波尔特律师事务所替他办这件案子。叫这个穷光蛋毁灭！忽然-不知道怎么被他联想起来的-他想起伊莲也没有钱。两个人都是穷鬼
了。我送了他一双耐克鞋作临别礼物，我也伤透心了。可是有一天，忽然b紧急约我去，去时c也在。原来b被公安局抓住，留了案底，他让我
事情忙，也没工夫翻书研究。可是我有hunch；看见一件东西，忽然whatd'youcall灵机一动，买来准O.K.。他们古董掮
见她脸色发白，就停下手来。"接着干！"萨朗波说，她忍住疲劳，忽然x振作起来。她变得急不可耐，催着塔娜克快千。老女奴嘟哝着说："
有犬吠声叫破那朦胧。”“相凭在暗的虚廊下，渐相忘于清冷之间；忽然——三四星的灯火对山坳里亮着，且向下山的路动着，我不禁又如有所
先吃去吧，别凉了！"她说得非常的大方，自然。那件粉红的卫生衣忽然——在祥子眼中到下午去接夏先生的时候，他不知为什么非常的恨这个
，却越是使她担心，到后来她差不多想要将我拖进屋子逼上床去了。忽然——她还在左说右劝只留下冉冉浓烟，在我的一片昏黑的眼前缓缓升腾
。但是在这一个吻中，在她感觉到硬的髭须刺到她嘴唇上的时候，她忽然——这是从来所没有过的“我太倦了！”她摆脱的说。于是她长久的躺
站起来吧。”她的胸脯就在我身旁起伏着，她的双手抚摸着我的头，忽然——那时我交上好运啦！我站起来了。“去把我的伞给我找来，”齐娜
许11个月都风平浪静，”福斯坦以一种无奈的口吻说道：“但是，忽然‘哗’的一声，来了一场暴风雨，葡萄就可能再也榨不出汁了，只剩下
在一刹那间，只见飞机已经擦地降落，机声隆隆，呐喊声起，军乐队忽然“乒乒乓乓”“　嘀嘀嗒嗒”铜鼓喇叭齐鸣，奏得响彻云霄。爆竹声仍
号召广大。（清党后，唐生智手下三十万官兵，一律在短短几天中就忽然“佛化”，可以作例。）过路人只要肯留心一看，就可到处看出夸张，
。最后好似来到一大间房子里。香烛味、脂粉味、花味，混成一团。忽然“刷”的眼前红绿黄紫闪光照眼一亮，面前站着个胖大男人，团花袍褂
书长德王偕来此游历之前东北大学校长刘风竹先生出猎未归。正谈着忽然“包”外阴暗，雨雹交至，冰颗跳进毳幕，小如珠粟，少顷即止。出“
闪动着千百万个黑色的影子，而且越压越低。就在这个时候，窗户纸忽然“叭哒！叭哒！”地响起来，好像有什么东西在撞着窗户纸。他急忙坐
乎他这个人已充塞于天地之间。有人趁一股勇气办成一件大事情后，忽然“后怕”起来，颇有痛定思痛的味道。反而变得胆小如鼠。陈东上书后
乐一下呢？我准备好了守势，看他如何施展。然而出奇的是，陈胖子忽然“君子风”起来，除了要和我拚酒，别的都是规规矩矩。我本来很能喝
过来，随便和姓刘的谈了几句，就转向我和“怜怜”这边。“怜怜”忽然“呀”了一声，一摔手扔掉手里的半枝香烟，却又举起手来瞧着，微微
几个火把，包你他妈的下次就不敢来了……”话没说完，听众里有谁忽然“呀”了一声，好像发见了意外的东西。等到别人也注意到的时候，良
让他们好像排了队，一个跟着一个，一个跟着一个。走在后边的六子忽然“呱叽呱叽”跑到前边去，他想和周口店说说前几天来矿上找婆家的那
芒夺目，它们黯淡、晦涩、粗糙和发脏，表面一块块凹下去。有时，忽然“咔嚓”清脆的一响，跟着某一处，断裂的冰块应声漂移而去……尤其
树’。她好容易买到家，如今去找她，恐怕她不会应承。”小建这时忽然“咕咚”一声跪在她的面前说：“姑姑，你费费心吧。你搭救搭救俺妹
嘴，恐怕出气儿声音大点，叫父亲听见，又挨说。快走到街门，门后忽然“咚”！吓了他一大跳。一看，原来是妹妹抱着二喜在门后埋伏着呢。
，就挖了丈把深。第三天，王跑吃罢晚饭，下到井下正在往下挖时，忽然“咣啷”一声，镐头碰着个硬东西。王跑一惊，心里想：“莫非挖着一
饺硕佳Ч坏惴砷茏弑诘谋玖臁Ｒ惶煲估铮欠浇死钍锛正想伸直身子，忽然“咣当”一声，冒襄猛地推开虚掩着的门，一步跨了进去。“哈哈，好
待什么。黄宗羲因为急于赶路，也不理会，率先挤过去。谁知，前头忽然“哄”的一声，人们纷纷向后倒退，反而把他们压了回来。接着，就听
了？……”两颗大的泪珠从蓝五眼中滚出来，他浑身激烈地抽动着，忽然“哇”地一声哭起来。他咳嗽着，抽噎着，好像要把这些年咽在肚子里
发疯了。你当着二女的面说这种话。”张氏站起来指着克明说。淑英忽然“哇”的一声哭着跑出房去。张氏看见淑英走开了，也不再跟克明争辩
看见荷妹给她指点的手势，耳畔只听见杜书记那坚决响亮的声音……忽然“哇”的一声，婴儿哭了……谭婶婶刚直起腰来，就被满含着感动的泪
会让你这一辈子受委屈的！”柳如是瞪大眼睛，呆呆地望着钱谦益，忽然“哇”的一声，扑在他的怀里，哭了起来。钱谦益也颇觉恻然。他喃喃
脸朝着外的，她母亲说话，她正眼看着窗外，并不答复她母亲的话，忽然“哟”了一声道：“林先生买了许多东西来了。”说着话，母女俩迎到
头。绕一下，把舌头用力向嘴唇外边舔一下，绕一下，舔一下。有时忽然“唔”的一声，那就是绕错了花了，于是拆掉重来。他的确是用的劲儿
，预先站在司机背后等下车。车到站，我却忘了下车；等车开了，我忽然“啊呀”一声。司机并不回头，只问“那能啦？”我说忘了下车。他说
上划着，得意扬扬点着烟，嘴唇巴巴响地一口口往里嘬，就这当儿，忽然“啪”一下，烟头被打灭，他还没弄清怎么回事，“啪”又一下，叼在
索索地说：“微臣有罪，请陛下处分，请陛下处分！”刚说了两句，忽然“啪”的一响，背后受到猛烈的一击，剧痛中听见一声高喊：“愿与奸
再接口了。她眯缝起眼睛，望着女伴那越来越变得焦躁不安的神情，忽然“嗤”地一笑，说：“姐姐这些天独个儿守着深闺，想必寂寞得很。早
在榻左侧的一张椅子上。她仰着头，老半天地瞧着屏风上那一首词，忽然“嗤嗤”地笑出声来。钱谦益和惠香感到莫名其妙，一齐回头瞧着她。
旋律的鸟儿一直钻向云天，愈高愈小，最后变成一个极小的黑点儿，忽然“噗”地扎入一个巨大、蓬松、发亮的云团……我陡然想起一句话：“
茶，当我和妮浩告诉她，坤得被一只大蜘蛛给吓死了的时候，依芙琳忽然“噗嗤坤得在生前早有交代，他要葬在他氏族的墓地中。所以他一咽气
？还是等着帐子后面的人出来，给他们开个小门，请他进去参加呢？忽然“大脑袋”来了，向小坡转眼珠儿；小坡也向他转眼珠儿，转得非常的
发现黄宗羲的举动，因此也没有人来过问他。这样过了好一阵，张岱忽然“太冲！太冲”地叫起来，随即又弯腰凑近他，吃惊地问：“咦，太冲
到那“奸细”的耳朵里，那我不就完了么？即不然，他们总有一天会忽然“失踪”，那时候，他们能像小昭那样坚强，“决不连累你”么？那时
你既然来了，我回村里去一趟。天太冷，我得回去喝口热水。”蓝五忽然“扑通”一声给他跪下叩了个头说：“大爷，叫你……受这几天冷，我
卧房，饭食自理，咱们井水不犯河水，各人过各人的。”明经听说，忽然“扑通”一声跪在当地，把惠枌吓了一跳。明经跪着说：“我只求你一
是在风尘中找吧！是的，女学生没有什么多大意思！讨厌的很！……忽然“新世界”的小黑姑娘的影子闪到刘逸生的脑里：不高不低的身材，一
醒，想不到竟有这样的奇遇。他真像在“山穷水尽疑无路”的时刻，忽然“柳暗花明又一村”了！赞叹地笑着，说：“太好了！太好了！爸爸，
跟前，一下子扑上去，抱着气球坐在床上笑，举起来给爸爸妈妈看。忽然“砰！”的一声。孩子吓愣了，抬起头来看看桌子上，看看屋顶上，看
惑而且恐惧的瞪着那两人。在河边，毫无抵抗的，被抬的那东西，就忽然“统”的一声，丢到河里去了。“哀唷！……”小二几乎叫了出来，他
就东拉西扯地问她逛过什么地方，有哪几个人常往来。但是她好像也忽然“聪明”起来，也存了几分戒心，不肯多说。送走了她以后，我只觉得
打击圆窗。船身又来回簸荡，把她们都荡晕了。第二晚，在眠梦中，忽然“花拉”一声，船面随着起一阵恐怖的呼号。媳妇忙挣扎起来，开门一
要在车上害起病来。”杨杏园站在这里，已经痴了一样，没有说话，忽然“轰通”一声，车子望后一闪，站立不住，一跤便跌得椅子上。抬头一
，嫦娥拉着申奶奶的手，高一脚低一脚地走着。王跑推着小车走着，忽然“通”的一声，一件东西掉在地上了，他把车子襻放下在地上摸着。蓝
说吧，”马依达诺夫仿佛已经沉入幻想似的，意味深长地低声说。“忽然“黄金应该放在哪儿呢？”马依达诺夫问道，一边把他那平直的头发朝
你一直都是和所长……所以我觉得不能输他，一定要……结果……却忽然……”“别再说了！”“我真的想要你。”“我知道。”“你无法明白
被人将钱扔到脸上的妓女。两三百只肆无忌惮的眼睛盯在我的脸上，忽然……当我羞愧难当避开眼去……竟忽然遇着了两只眼睛，惊骇万状地瞪
常抱歉，”我用我最慌张的声音说。“我真的非常非常抱歉。咖啡壶忽然…滑了。”我开始用布擦桌子上的咖啡，让咖啡沾到所有剩下的文件。
界岭小学，大家自然很高兴。当即决定分头写信，一人分了一大堆。忽然。邓有米叫道：“这么多信，若是全部回复，光邮票钱就不得了!”经
张开两只痉拳的手，同时四面摸索，好象一个惨遭灭顶的人，随后她忽然一下倒在枕头上。她的头撞在床头，弹回来，落在胸上，口张着，眼睛
张开两只痉拳的手，同时四面摸索，好象一个惨遭灭顶的人，随后她忽然一下倒在枕头上。她的头撞在床头，弹回来，落在胸上，口张着，眼睛
，也总是出于疏忽大意。人的反应这种神奇的机制，语言的力量，我忽然一下全看到了……要是使用说谎这种办法会令人多么遗憾。有一天，我
不时咯啦作响。左一团右一团阴影，在黑暗中鼓了出来，有时，阴影忽然一下全都瑟瑟缩缩．笔直竖立或台俯仰上下，好像巨大的黑浪，汹涌澎
岁!”勃杜中校说：“那真是美妙的时刻。那座巨大城市壮丽的全景忽然一下出现在我眼前。波兰师队伍里的那份激动啊，我一辈子都记得。尤
二次看到了我生平见到的最大的乌鸦群之一，大概有上千只吧。它们忽然一下子从王宫高塔的背面飞了出来，唿哨一声，其势惊天动地，在王宫
当一辆满载泥土的卡车从车道上开过来时，"福特先生继续说，"我忽然一下子倒在车道上，正在卡车前面！""你滑倒了？""不，我不是滑
？”他说，“你也知道她母亲那德行！”“她真厉害。”比尔说。“忽然一下子全了结了，”尼克说。“我真不该说起这件事。”“不是你，”
？”他说。“你也知道她母亲那德行！”“她真厉害，”比尔说。“忽然一下子全了结了，”尼克说。“我不该谈起这事。”“不是你谈起的，
意就永远在那所中学里呆下去，可越是学得好越是得毕业。毕了业，忽然一下子再也没有人记得你功课好了，光记得你腿坏；哪个工作单位都不
是在这儿吗？查米恩不在，娘娘。克莉奥佩特拉他本来高高兴兴的，忽然一下子又触动了他的思念罗马的心。爱诺巴勃斯！爱诺巴勃斯娘娘！克
等女子也不甘示弱，急起直追西方世界中上等阶层青年男女的品味，忽然一下子大转弯，改向平民风格涌去——即使在第三世界也有这种趋势，
在打开门闩，我们觉得还是溜掉好些。我拉着凯茜的手，催她快跑，忽然一下子她跌倒了。‘快跑，希思克利夫，快跑，’她小声说，‘他们放
。”在教授长篇大论地描述欧洲绿蟹时，群众开始骚动，低声交谈，忽然一下子就完全没人在听他说话了。我本来以为人们只是对教授的话有所
动起一股暖意。他伸手去够她的手，他们的手指紧紧扣在一起。迪伦忽然一下子意识到这是他们第一次身体接触。还好天黑了。尽管此时深感恐
。辛楣也累得很只怕鸿渐鼾声打搅，正在担心，没提防睡眠闷棍似的忽然一下子打他入黑暗底，滤清了梦，纯粹、完整的睡眠。　　一觉醒来，
马扩头上，使马扩也不能自持了。他当时又惊又怒地拾起书函来看，忽然一下子明白了，刘七爹、赵大嫂多次警告他有人要阴谋陷害他，今天果
白的。你妈妈就是死在雨花台的！”家霆的胸间陡然滚过一阵热浪，忽然一下子泪流满面，说：“怎么回事呢？”冯村摇摇头：“政治上的事是
，明明白白在我们的眼前；我们的船长一面看着它，一面手舞足蹈。忽然一下子莫名其妙地，我们就像在梦中一样糊里糊涂地离开了其余的兄弟
中获得成功啦。虽然“转换”之后的现在还说这些未免有些滑稽。我忽然一下子蹦了起来，坚挺的水灵灵的勃起了十八岁的xxxx正在敲打小
开田上电视这事过去没有多久,一天正午时分,楚王庄的村边码头上忽然一下子靠上了几条像黑豆叔家小船那样的运人船,从船上呼啦啦下来了
“我是没法子，”尼克说。“我知道。只有这样才行，”比尔说。“忽然一下子，一切都结束了，”尼克说。“我不知道这是什么道理。我没法
“我是没办法。”尼克说。“我知道，只有这样才行。”比尔说。“忽然一下子，一切都结束了，”尼克说，“我也不知道这是为什么，就是没
怎么会唱得这么好听。两年前我有过一只出色的画眉。您猜怎么着？忽然一下子，就完蛋了。上帝才知道它唱出多么难听的调子来了。越唱越坏
兆头，对不对？”“有时候，”医官接着说，“开头不觉得怎么样，忽然一下就昏倒了，特别是身体结实的人，像他这样的。”乡下人一听这话
来了。“呀！对了，”他向自己说，“我已经决定自首。”过后，他忽然一下想到了芳汀。“啊呀，”他说，“还有那个可怜的妇人！”想到这
不真切。他好像受了启示般地对自己嘀咕道：“遮莫是俺那兄弟！”忽然一下打破了他的疑团，惊喜地把这个发现告诉他娘子。刘锜娘子忽然颤
云多美！且想想，我们若邀个朋友来，邀个从来不曾到过这里的人，忽然一下把她从天空摔到这地面，让她对身边一切发呆，你想怎么样？！”
个可怜的孩子，虽然命薄，总算一向受到相当好的保护，没想到他们忽然一下被抛入了人生，非开始自谋生路不可。象在德纳第贼窝里进行的那
然简单明瞭地跳出来，好像他试开了多次年久生锈的锁眼没有成功，忽然一下触动机括把它打开了。他忽然又看见那个双目炯炯（在他的眼睛中
了音乐，放弃了狂热的感情，放弃了幻想莱昂现在感到厌烦的是艾玛忽然一下靠紧他的胸脯，呜咽起来；他的心好像只听得入某种音乐的人一样
，冉阿让却越来越小，也越来越模糊。到某一时刻他已只是个影子。忽然一下，他完全消失了。只剩下那个主教。他让烂灿光辉充实了那个可怜
起来，对他说道：“先生，我等回答！”“回答什么？”公证人说，忽然一下，他的脸色变得刷白。“借钱的事。”“这个……”强烈情欲到底
夜，吃过的风，冉冉升起的、阴森潮湿的香气，溶合为一了。然后，忽然一下，他看见她在托持的花园里，在荆棘篱笆旁边的长凳上，忽然一下
理由，但他还是呆立着不动，拿不定主意，愁眉苦脸地只顾搔耳朵。忽然一下，以他那常有的小雀似的急促动作抓去了那封信。“好。”他说。
，忽然一下，他看见她在托持的花园里，在荆棘篱笆旁边的长凳上，忽然一下，又在卢昂，在大街上，在他们家门口，有贝尔托的院子里。他还
不得身有彩凤的双翼。艾玛也一样想逃避生活，想飞向爱情的拥抱。忽然一下，埃德加．拉加迪出场了。他的肤色像大理石一样洁白，这使热情
搏斗的人那里，他们正在全力搏斗，气喘如牛，耳朵已完全不管事。忽然一下，声息全无。巴纳斯山已停止斗争。伽弗洛什对自己说：“敢情他
如同一个人听着风声，眼睛望着地，精神沉溺在无边的萦想里一样。忽然一下，她不说话了，他机械地抬起头来，芳汀神色大变。她不再说话，
她摊开餐巾，好像要看织补好了没有，并且当真数起布上缝的线来。忽然一下，她想起了那封信。信丢了吗？哪里去找？但是她觉得太累了，甚
游，同子爵跳华尔兹舞，听拉加迪唱歌剧，一切都历历如在眼前……忽然一下，她觉得莱昂也和这些往事一样遥远了。“不过，我还在爱他呢！
孔的矮个儿正对她伸起了嘴唇，她因此发生了神经质的害怕。随后，忽然一下，她闭着眼睛把额头向他送过去。他在那上边宁静地吻了一下并且
乎没有人碰，就自动脱离了帘钩，长长的、斜斜的褶纹慢慢地移动。忽然一下，所有的括纹都铺开了，窗帘已经挂直，一动不动，好像是一堵石
生的幸福，到底也对这个热爱自己的可怜虫，有了几分脉脉的情意。忽然一下，罗多夫的形象闪过她的脑子；但当她的眼睛再落到夏尔身上时，
走上了拉纤用的碎石路，在瓦塞尔这边走了很久，连小岛都走过了。忽然一下，车子跑过了四水潭，愚人镇，大堤岩，埃伯街，第三次在植物园
“真不知道是怎么回事。我上场的时候，好象一个字也不记得了，可忽然一下，鼓词又自个儿打心里涌出来，我就有板有眼地唱，一个字也不差
藏的柟木便苏苏作声，树叶中间漏出了半钩月亮，看去似乎低得很。忽然一丛埋伏在小径曲处的玫瑰抓住了婉小姐的裙角，将婉小姐吓了一跳。
得累，是不是？”妈妈说着就摩抚我的嘴巴，我的眼皮，我的头发，忽然一个东西一下碰了我的头，疼了一下，我睁开眼看，是妈妈手上套的那
。两人下车，伙计付了车费。没等玻璃花闹明白这里原先是哪条道，忽然一个东西飞来，又硬又重，“啪”的一下砸在他的腮帮上。他晕晕乎乎
到了说书场，找一个位置坐下，其时白云鹏还未登场。在这个当儿，忽然一个二十来岁的女茶房走到他的面前，笑迷迷地，轻轻地问一声，先生
几乎是白色的。“小东门起火！小东门起火！”人们压低了声音说。忽然一个人大声叫起来：“我的家！你鬼杂种炸我的家！”他跌跌撞撞向河
“完了！完了！糟了！糟了！曾家驹不作声，反把身体更缩得紧些。忽然一个人带哭带嚷跑进来，头发披了满面，正是阿金。一把扭住了曾沧海
了酒之后，我略有醉意，便昏昏地睡去。大约到十一二点钟的光景，忽然一个人把我紧紧地搂着，我从梦中惊骇得一跳，连忙喊问：“是谁呀？
汽车回来，刚到城外，汽车抛了锚，在司机下车修理机件之顷，他们忽然一个人拉着我的一只手，告诉我，他们已经订婚了。这似乎是必然的事
是有碍于病体。她想不出两全的法子，捏着那份报，痴立在走廊里。忽然一个人拍着她的肩头道：“静妹，什么事发闷？”静急回头看时，是慧
都陆续举起来了。主席又说了几句听不清的话。场中哄然笑起来了。忽然一个人站起来高声说道：“恋爱不能派代表的，王既不忍背弃东方，就
，老长老长，走起路来，甩搭甩搭的，都像傻子。我们正数得高兴，忽然一个人走近我的面前来，“嘿”的一声，吓我一跳，原来是施家的小哥
这倒是件新鲜事！”走进磨坊街，当他还没有来得及看见对面是谁，忽然一个人这样招呼他说。这人是施台凡·吉斯登麦克，他忽然站在布登勃
接等待的是筵席大餐。觥筹交错，来宾都大吃大喝，个个兴高采烈。忽然一个仆人匆匆走到诗人的身旁，俯首告诉他，门外有两人求见。他立刻
命摇摆着身子，力图钻出水面，他奋力挥动双臂，追赶前行的游艇，忽然一个冷静的念头出现在他的脑海中，这种情况也并不是第一次了，或许
们一直搞不懂，为什么这里那么多人的生日是在九月或十月。这时，忽然一个十分可能的答案闪现脑海：或许，一月间他们都忙着在家里制造孩
鬼子打出去？”他们不回答，只管玩弄各种法物。“妈妈！妈妈！”忽然一个同学在梦中尖叫。这是那赵玉屏，她家是上海人，母亲来昆明后不
物，无目的地抽开一只抽屉，又拍的关上了；抽开又关上，好几次，忽然一个呼声惊醒了他：“啊哟！你这是陶太太。这回陶太太的声音有点异
物，无目的地抽开一只抽屉，又拍的关上了；抽开又关上，好几次，忽然一个呼声惊醒了他：“啊哟！你这是陶太太。这回陶太太的声音有点异
，也是冤枉的。他这一连和梁连，在那小镇上“待命”待了五六天，忽然一个命令，着即开拔。那时正当晚上九点钟，两个连的弟兄们正参加那
回答。似睡非睡的歪面孔只动了动眼皮。“机器拆完了么？”歪面孔忽然一个喷嚏，赶走了舐他鼻孔的几个苍蝇，含糊回答了一句：“快完了，
下他那张青中带黑的脸孔，由着他那同伴唧唧哝哝地说，总不开口。忽然一个四十多岁圆脸儿的男子从前面那投机者的阵云中挤出来，跌跌撞撞
们之间有没有共通点。如此而已！”他装作不理会，继续大步的走，忽然一个圈子绕到我背后，猛可的将两手向我腰部箍来；我吃了一惊，一面
答道：“我觉得对。不过你说连你、我都是吗？”觉民正打算说话，忽然一个声音从门外送进来：“你们什么事情这样高兴？”来的是觉新。琴
长此令阿兰摘开铁链的钩子，跨了过去。他刚朝一扇钢门走了几步，忽然一个声音冲着他喊了起来。“你没有看见告示吗？谢绝记者上船！”阿
。再见。”我走出洗手间，准备回会议室。我正在想着自己的事情，忽然一个声音响起。“哦，天啊，萨曼塔？？”“盖？”我抬头看见他匆匆
奇的感觉，所以他的悲痛比一般人更令人心碎。“你说她死了吗？”忽然一个声音喊道，“谁说瓦朗蒂娜死了？”两个人回过头去，看见莫雷尔
向她逼来。她害怕地用手遮住脸，她好像在跟什么可怕的幻象挣扎。忽然一个声音在她的耳边响起来，好像有人在说：“一切都是命中注定了的
有人拍手，有人说不雅，有人拿它跟乔六桥开心，却给香莲解了围。忽然一个声音好熟，叫道：“各位再往下看，好的还在后边呢！”一群人应
功夫呢！”赵小辫儿哭丧着脸说：“我饿了，正在小摊上吃锅巴菜，忽然一个大兵拦腰抱住我，不等我明白嘛事，又上来几个大兵，把我按在地
说着从陈三手里抢过镬头，就同小钢炮并着肩膀干起来。时问不大，忽然一个大土块呼憾一声滚了下来，郭祥把身子一闪，看见对面已经出现了
几天人们谈笑的绝好资料。还有人模拟他的动作，不断在腰间摸索，忽然一个失手，宝剑“豁朗朗”地坠落地上。这很快就风靡了东京城，在以
旁边煽炉子，炉上已经坐了水壶。“倩儿，客来了，装烟，倒茶，”忽然一个奇怪的尖声送进他们的耳里。克安知道鹦鹉在说话。张碧秀惊讶地
后来他把眼睛闭上了。觉慧把祖父的瘦长的身子注意地看了好几眼，忽然一个奇怪的思想来到他的脑子里：他觉得躺在他面前的并不是他的祖父
利姆的铺子里有。”“那我到哪儿找穿的东西去呢？”没等他回答，忽然一个女人走了进来，身边簇拥着一群男仆和保镖。她披着一袭我从未见
大干。方罗兰也不理会，低了头急走。到了县前街东端尽头的转角，忽然一个女子的声音叫着他道：“罗兰，你乱跑做什么？”原来是孙舞阳。
出席，详细讨论办法。各位意见怎样？”列席的各位正待举手赞成，忽然一个女子面红气喘地跑进来。她的米色麻纱衫子的方领已经被撕碎，露
女学生散传单，我连忙上前接一张，这时我并没注意到散者的面目，忽然一个女学生笑着说道：“原来是陈先生！……”“呵呵，密斯章，很久
都无法叫她安静下来。李姥姥正在师师的阁子里闹得不可开交之际，忽然一个妇人气喘吁吁地跑进来通报说：“外面来了个王府尹，带着几十名
身子摇晃，一面自言自语地念叨：“他们不该这样干“什么东西？”忽然一个小伙子停止了跳舞问。“啊，在哪儿？”克锐急忙凑到人群旁边问
是正着的，不像通常倒影是反的。我面对池塘里的宫殿看得入了神，忽然一个小女孩从我身后宫殿门里跑出来站在我的身旁。只见她将手里开满
是头大的猛兽吧，循着踩倒的草印，隐约有一条小路伸向密林深处，忽然一个小小的闪闪发光的东西映入雷夫德眼帘，他弯腰捡起一春，原来是
河里，江里，海里以及北方芦田里钓鱼的方法如何不同，无不谈到。忽然一个年轻女人在篱笆边叫唤贵生，声音又清又脆。贵生赶忙跑出去，一
小了。日后不晓得到底有什么样的归宿？”她想到这里又悲叹起来。忽然一个年轻男人的面颜在她眼前出现了。他似乎在望着她笑。她明白他是
地把房间收拾干净，然后抬铺板来一一装上。他们关好门正要上锁，忽然一个年轻的店伙模样的人流着汗急急地走过来，对张还如说：“我是来
的能利用极小机会去拥抱她的男子，即使她意中另有理想的丈夫。”忽然一个幻象在他眼前一闪。他仿佛看见陆女士在前面轻盈缓步，一个不认
割着那些被淹的麦子。他一口气割了三大捆放在筏上。正准备要走，忽然一个念头闪了一下，他要在这块地里留点什么东西……“留下点什么呢
如果再等下去，在归途中天可能就黑了。伯里安只好准备走下山冈。忽然一个念头闪过，他想再观察一下，便拿起望远镜朝东边望去。过了一会
”他一个人在房门外笑，又在房门外哭。“嫂嫂！”过了好一会儿，忽然一个恐怖的叫声从房里飞奔出来，像一块巨石落到他的头上。“她的手
懂做人的道理了。”大家也附和赞美一阵。前簇后拥，出了查票口，忽然一个戴蓝眼镜穿西装的人拉住鸿渐道：“请别动！照个相。”鸿渐莫名
情形当然是不清楚。杰生正在出车站门口意欲到街上找旅馆的当儿。忽然一个接客的茶房走到杰生的面前，说道：“你先生要住客栈么？”“住
打采地走着，一阵锣鼓声，传入他的耳鼓，正是到了一家戏馆前。他忽然一个新思想，连带着发生出来，在娱乐场中的人，银钱总是松的，虽不
东汇飞涨以后，日本干茧进口尽管是免税，划算起来，却也不便宜。忽然一个新的主意在他思想中起了泡沫。他回头看看唐云山，恰好唐云山也
不了多久，我就可以得胜归朝了。“我说，谁让你在这里卖报的！”忽然一个炸雷似的声音在我的耳边响起。我抬头一看，是一个满脸络腮胡子
头有点昏，有点沉重。他渐渐地俯下头去。于是他的脸压在书上了。忽然一个熟习的声音轻轻地唤他。他抬起头，看见蕙穿一身素净的衣服站在
头点一点，笑着秘密的黑眼眶的笑。“本来是一道去的呀，在香港，忽然一个电报来叫他到内地去，因为是坐飞机，让他先去了我慢慢地再来，
工夫，我又和她出去逛公园。走到来今雨轩，我们还没有找好茶座，忽然一个男人，在一张桌子边，笑着站了起来，和我姐姐打招呼。口里连说
时候，可是仅仅那么一会儿，转眼即逝，使人追味，如同看着花草，忽然一个白蝶飞来，又飘然飞过了墙头。“怎这么晚？”她递给他一枝烟，
跑得更快了，山上的椰树，叶子歪在一边，刷刷的在雾气中响。远处忽然一个白闪，把白亮亮的雨云打开几道长而颤动的缝子。跟着咯嚓嚓一个
儿白使，家里家外全玩完。只有一条道儿：打起精神顶着干。一天，忽然一个短发时髦女子跌跌撞撞走进佟家大门。桃儿几个上去看，都尖声叫
担相当重；那根拐杖不能扶我，反而吊住我的手臂。要我负担它了。忽然一个穿人民装的青年走近我来，说：“老伯伯，我帮你拿，送你上车。
你!你年轻，不懂！”隔壁房里的牌九声和喧哗声一直不断。这时，忽然一个穿棉军装的矮胖子出现在房门口，高声喊：“营长，大家等着你哪
堆火。她俩走到里间，看见几个棺材停在狭长的走廊下，她怕起来。忽然一个穿白衣裳的女人站在走廊的那一端，脸生得很俊，因为很像观音菩
，在地下滚来滚去，真象刀扎不着，水泼不进。相打到十分热闹时，忽然一个穿红号褂子传令兵赶来，站在滴水檐前传话：“杨金标，杨金标，
如今大局危殆，统领还得看看形势，统筹全局，再作进止。”李孝忠忽然一个箭步蹿出去，截获一匹失去了主人的战马，骑了上去，用刀尖指着
站在一旁，看那家伙被狗撕得粉碎，他连眉头都没皱一皱，正看着，忽然一个踉跄往后倒去，靠在树上，脖子被紧紧勾住了--原来是特萝迪搂
家里一草一木！”王时雍还待督率差役，把住大门，不让他们进来。忽然一个身穿烂衫，头戴方巾的太学生大声疾呼：“俺们先去抄王府尹的家
，把墙阴的一块大石头掀起一两寸，在石头底下捉蟋蟀。那积极分子忽然一个转念，便三脚两步走了过去，弯下腰去搬那块石头。把那孩子又吓
，只是含着微笑。世钧把筷子接了过来，依旧搁在桌上。搁下之后，忽然一个转念，桌上这样油腻腻的，这一搁下，这双筷子算是白洗了，我这
要一传到他们耳里，一定对他不利，对她也不利。她决不做这时，她忽然一个闪念，想起一件事，那就是：她应该在别处找个工作，这个问题也
，搬到另一个房间去就好了。为什么他没有想到那样做呢？不过，他忽然一个闪念，那时这么做说不定也是错了，看来叫人起了疑心，可不是吗
影的眼睛一直没有离开他的脸。她的脸微微发红，嘴角浮起了笑意。忽然一个青年匆忙地跑上讲台，那是敏。他在克的耳边说了几句话，克回过
有向西的人们向左右转。无论如何不能闯过去的了。梅女士站着看。忽然一个马头在她眼前晃出来。骑巡的马闯上行人道了。梅女士疾侧过身去
热血洒边关却说沈国英在一个无人的小院里徘徊，只觉充满了鬼起。忽然一个黑影由假山石后向外一钻，倒吓得他倒退了两步，以为真个有鬼出
路向上，被封存在隐匿中，在风铃花、香草、歌声、困倦和欲求里。忽然一个黑色人影，戴着帽子佩有剑杖，他丑陋的面容在雪茄的亮光里转瞬
电灯上的珠络又出一会神。看见珠络却纠缠在一处，便把笔杆去挑，忽然一个（虫喜）子从里面跑了出来。由（虫喜）又想到喜。心想，从前听
的生活；我倒没有料到这一点。她爱别人。这个我也从来没有想到。忽然一些奇怪的心情涌上我的心头，一种巨大的力量使我有了种种的念头，
在，我很想知道一些有关他的消息。”听了我的这段谎话，他的脸色忽然一亮。“在美国？您在美国认识了弗雷迪？”“美国”这个名字仿佛使
回来，从我钉的小窗口往里看。你说：英儿可能有娃娃了；我心里就忽然一亮。也许是因为在灰暗的地下室里才显得那么亮。“英儿坐我的车吐
出五块钱来，放在了药箱上："好，你请吧！"大夫见了钱，瘦脸上忽然一亮。及至看明白只是五块钱，他的脸忽然黑起来，象疾闪后的黑云似
管上山去砍，将账记在村委会的名下。事情刚商量出个眉目，天地间忽然一亮，云层遮掩的山岭上，露出一道灿烂霞光。大家心头一喜，这场雨
堂屋的锁。野求开门见山的说出来："我看见了默吟！"瑞宣的心里忽然一亮，亮光射出来，从眼睛里慢慢的分散在脸上。"看见他了？"他笑
喜悦的光辉陪衬着她的明眸皓齿，显得十分耀眼夺目。觉新觉得眼前忽然一亮，他不觉开颜笑了，他点了点头。但是过后他又偷偷地看了看蕙。
得和这位先生谈几句。你走开一下，我的娘子。”德纳第大娘的心里忽然一亮，仿佛见到智慧之光一闪。她感到名角登台了，她一声不响，立即
没有这种道理？”王氏愣了一下，一时说不出话来。但是她的脑子里忽然一亮，在那里浮现出一所房屋，然后一堆股票。这是多么可爱的东西！
自然都是影儿。一个人影打一个钢琴影，对，一定是这么回事。电灯忽然一亮，把人们的脑袋照得象一排一排的光圆球。忽然又灭了，堂中比从
光滑的小圆枪口放在太阳穴上；手指一动，我便永不会口渴了。心中忽然一亮，极快的坐起来，转过身来面向墙角，对准面前的粗绳，噹，噹，
着的，深黑的，浅灰的，各种烟条挤着，变化着，合并着，分离着，忽然一亮，烟中多了火花火团，烟色变浅。紧跟着火光低下去，烟又稠起来
定要请日本朋友们，这是表示中日亲善的好机会！我看哪，"他的眼忽然一亮，象猫子忽然看到老鼠那样，"干脆请日本人给证婚，岂不更漂亮
交给王琦瑶，就像他自己不能去交似的。长脚接过钥匙看了看，心里忽然一亮，酒醒了不少。张永红说：我也不想再去她家，谁知她是高兴是不
老婆怎能有儿子呢？实在是个问题。轻轻的拍着小行李卷，他的心中忽然一亮，问题差不多可以解决了：没有老婆也能有儿子，而且简单的很，
突然想起来的，并没有什么特别的意义。及至已经问出来，他的心中忽然一亮："我们有空军，来炸北平吧！和日本人一同炸死，也甘心！"他
。”她话说得风趣，始终笑容可掬。家霆无可无不可地点点头，心里忽然一亮：啊!她是熟识冯村的!她父亲又是国民参政员、老同盟会员。这
的优点便是谦卑，是个好人。他们共同强调“谦卑”的时候我的心头忽然一亮：没准是“谦卑”使他发疯的呢。试想想一个人整天都压抑着自己
哪儿见过的呢？”他搜尽枯肠，仍一无所获。不想就在这时，他心中忽然一亮：这不就是当年在骑兵团服役的弗雷斯蒂埃吗？没有想到他现在已
上挂着的"小罐儿"已经都红了，老人的眼看到那发光的红色，心中忽然一亮；紧跟着，他看到常二爷的大腮帮，花白胡须的脸。他心中的亮光
有什么呢？昔日的一切我早已全部捐弃……只剩下个乞食的钵孟。“忽然一件事爬上他的记忆，苦行者说：”噢，是的，有一天我曾在这河岸上
，人是像梦一般。回到了自己的屋子里，他突坐到铺着草席的床上，忽然一件恨事，涌上了心头。这床上的棉被，这床上的褥单，到哪里去了？
码头接我的。只是无论我怎么找，也找不见他的身影，我正在为难，忽然一位体格健壮的二十二、三岁的日本青年走了过来，微笑地对我说：“
一面对谢玉树道：“真好。”这真好两个字刚说出，前面坐的女宾，忽然一位回转头一看，卫璧安见了，心中正如什么东西撞了一下一般，浑身
底部表面的银色条纹和一片匀称的金属光泽融合在一起，煞是好看，忽然一位男仆进来通知说老太太要我去一趟。在客厅里，我发现她正在和两
到那光，或挨近那火；火与光中宜示着毁灭死亡！“烧啊！烧啊！”忽然一位老人狂喊起来：“烧了房，烧了城，不给日本鬼子留下呀！烧啊！
倍。迷叶的力量似乎达到生命的根源，大家都睁开眼，又向上看着。忽然一位说了话：“猫国的学者是不是属我第一？”他的眼睛向四外一瞭，
风气就是这样。只消说一句某市有一个蠢人，这就构成人身攻击了：忽然一位道貌岸然的绅士会跳出来，喊道：“我也是一个人呀，所以我也蠢
椅上坐下，喝起来。他还想问一磅①糖杏仁卖多少钱，刚要开口问，忽然一位顾客走进来了，老板就把他那杯茶放在一边，去做生意。他领着顾
是朝西，是朝南还是朝北，你总不会不知道。”她昂着头想了一想，忽然一低头，却是噗嗤一笑。二和道：“这样说，你简直是撒谎的。你说，
人，慢慢散去，他一人站在广场中，不免呆住了。也不知站了多久，忽然一低头，看见自己一个人影子，倒在地上。抬头一看，原来自己身边，
是你不跟我胡闹，我明天……”方鸿渐不理会，又把手勾她腰。船身忽然一侧，他没拉住栏杆，险的带累鲍小姐摔一交。同时黑影里其余的女人
不多，我劝你凡事随和一点，混过了半年，我们再想法。”此时船身忽然一侧，跳起个大水花来，溅湿了梅女士的衣袖。船夫用桨撑在左边的一
一件奇事，因为自从去年秋天到如今，北平什么东西都缺乏，有时候忽然一关城，连一棵青菜都买不到。可是，今天她没法不感觉着别扭，今天
在它趴得更重了，使他透不过气来，但是当他们抬起帆布床的时候，忽然一切又正常了，那股压力从胸口消失了。现在巳经是早晨好一会儿了，
都需要感谢的人应该是你。”她微笑着说，“你是病人的医生呀！”忽然一切屏障都已消除，他们俩一起高高兴兴地又是叫，又是笑。不一会儿
幽默的例子，我只能举出闻一多先生的《闻一多先生的书桌》一首：忽然一切的静物都讲话了，忽然书桌上怨声腾沸：墨盒呻吟道“我渴得要死
心也是有道理的，大树下比上还难，这点少年非常清楚。不料高个子忽然一切置之不理似地大踏步迅速离去。少年觉得唯独自己一人剩留下来。
沉闷、古怪的梦，如今她醒过来了。……“瓦西列芙娜，上车吧！”忽然一切都消失了。拦路杆慢慢地升上去。玛丽雅·瓦西列芙娜索索地抖，
夜隔河看”十个字，那天晚上的月亮，和今天天上的月，正差不多，忽然一别，就不觉半年了。这半年中，彼此不断的来往信，这二十天，信忽
人各有所好，别人好钱，而我之所好，则别有所在罢了。”这时门帏忽然一动。梁子安眼尖，站起来正想去看一看，一个人已经哈哈笑着揭开了
…”他不在意地想，一边继续移动视线。然而，不知为什么，他心中忽然一动，不由自主地回眼再望了望。“什么，阮胡子？”他顿时一怔，疑
地出门的事实，再看她脸上天真烂漫，一心盼着自己夸赞几句，心头忽然一动，不禁有些悲凉。夜空静谧，略无纤尘，银河泻影，月华静好。佩
有的事。你脱离现实生活了，我亲爱的。”那样过了一些时候，宠儿忽然一动，仿佛一个初醒的人。“喂，”她说，“他们要送我们的古怪玩意
。士毅淡淡地一笑道：“什么稀奇？一个煤……”说到这里，他心里忽然一动，何必揭破人家的黑幕呢？停顿住了。韦蔼仁听了这话，哪里肯打
二点，武端还没有回来。他丧胆失魂的上床去睡。已经脱了衣裳心中忽然一动，又披上大衫到南屋去看。走到南屋的阶下把耳朵贴在窗上听，没
苦的天空中飞着几片纸钱！鹰鸟向我这边飞过来。看着看着，我心中忽然一动，它们看见了我的朋友，那堆……远处又飞起来几只。我急了，本
一棵孤零零的大楝树。恰好，一片浮云的阴影遮住了这棵树。我心里忽然一动，就把眼睛闭上了。心里想，现在我把眼睛闭上，我在心里默默地
法，只好随着父亲背后慢慢轧着步儿走。爷儿俩好象鱼盆里的泥鳅，忽然一动，忽然一静，都叫盆里的鱼儿乱腾一回。好容易到了家了，马老先
，林场的干部职工三三两两向宿舍区去。岳鹏程看着生气，羸官心中忽然一动，提着包裹走到林场门前，就地一坐，把包裹里煮好的对虾在面前
直呆到天亮。她有很多很多的事要对她说哩。这样想着。喜鹊的心里忽然一动，生出一个大胆的主意来。她跟丁先生也学了差不多半年了，自己
气得大脸盘涨得像个红气球，半天说不出话来。呆了一会儿，她眼皮忽然一动，目光闪闪地问道：“没罚单怎么知道他们是扫黄打非的？他们穿
不惜冒分裂的风险，也要干。这到底是为什么？难道是……冒襄心头忽然一动，脱口而出地问：“主持今年大会的，还有一个是李舒章？”“嗯
先生这病。实在是沉重，但是也没有法子。”富家骏说完这话，心里忽然一动，这话未免过于着实一点。但是李冬青丝毫也不曾注意，沉着脸子
为什么要问这个？他想做什么？……啊，莫非，莫非……”计成的心忽然一动，随即猛烈地跳动起来，“啊，不是，不是的，不会！”他在心中
道这是恶作剧，可自己身陷其中，不能自拔。姚佩佩读到这里，心里忽然一动：别看这小子平时一副老实巴交的样子，鬼心眼倒挺多的，连自己
排列着“新刊”的书架前站了一会。听得身后有人小声私语，我心中忽然一动；可惜那当我面前的橱窗没有玻璃，不然，我便可以窥见他们的面
此使我更想起目下中国买了书去看的人主旨的所在与其程度之可怜。忽然一匹小麻蝇子，有意无意的来到我脸前打搅，逐了去又复来，我的因《
分灵通，对自己的业务却懒得去问。更加想不到一向渊默的官家今天忽然一反常态，一口气问出这么许多问题，竟不知道如何回答，只好磕一个
讥诮到这一面呆处的暴露。女生×想到另外一种事，不流泪了，样子忽然一变，一面拭泪一面坐在桌边写了些什么，写好又扯碎了，就痴痴的望
受者没法应付。他就是不爱读书，不爱做功课。但是在校末了的一年忽然一变，他喜欢看些子书，以及排满复汉的秘密刊物；运动是不大参加了
些话，气得胡子杪，只管抖颤，定了定神，强笑道：“我不知道世兄忽然一变，变成这样一个崭新的人物。这回算我多事，算我失言，请你不必
赵老先生到底老了，最不该的，是君觉。他刚才还说舆论对于二老板忽然一变，因此不可不慎重考虑呢！”“对了，到底是怎么一回事？还有，
半个月总通一回信，也与常常晤见无异。到这时候，焕之去信的调子忽然一变，由忧郁转为光昌；信中又描写好些理想，有的是正待着手的，有
最初拒绝公子的求爱，好不容易接受了他的爱之后，岂知公子的态度忽然一变，竟疏远了她。六条妃子好伤心啊！她想：“在未曾发生关系之前
。这是她的最后一条路，她目前可以决定的。蕙听见淑英的话，面色忽然一变，脸上堆了一层黑云，像暴风雨突然袭来一般。她接连地低声说：
“屁，土豆脑袋也想挂洋梳子！”玻璃花说着，不知想到哪儿，神气忽然一变，问道，“哎，展家送东西来的那个老妈子怎么知道我住在这儿？
笔屑快要塞满他的气管的时候也要引退。不一定是怕他春风风人之际忽然一口气上不来，是要他腾出位子给别人尝尝人之患的滋味。在一般人心
地催促道。绮霞走了以后，淑华望了望手里的教科书，迟疑了一下。忽然一句极下贱的骂人话从厨房里飞过来。她吃了一惊，但是她马上决定了
打采，越来越抑郁了。到了一家皮箱店里，她浏览了一下，正要走，忽然一只公事包引起了她注意。这只公事包是英国牛皮做的，棕色的皮革闪
去了，他还是没有走了多少远。他走得很慢，好像他自己也疲倦了。忽然一只大手在后面拍他的肩膀，他掉过头去看，吴仁民站在他的背后，两
血和泥土，口里发出呻吟。认识的人看见半死不活的他都掉开头去。忽然一只小狗从人丛中跑出来，非常高兴地朝着他奔去。它亲热地叫着，扑
循环了。泪水使他们的眼睛模糊，在眼瞳上还印着刚才的一幅图画。忽然一只手从后面伸过来在仁民的肩头轻轻一拍，仁民松了那只搂着佩珠的
移。他的脸通红，头上满是汗珠。脑子仿佛在燃烧。全身热得厉害。忽然一只手从旁边伸过来触到他的臂上，他也不去注意。后来这只手抓住了
一点儿都说不准。也许他行，也许他不行。要是他真的不行……”他忽然一只手往上一扬，好象是说，“要是他真的不行，那时，我们当然就得
斯，他惦念着珂赛特。八　撕下的一角衣襟他正处在万分颓丧之中，忽然一只手放在他的肩上，一个轻轻的声音向他说：“两人平分。”黑暗中
福双眼朦胧，瞌睡来了。他的深缩在两肩中间的脑袋时时向前磕撞。忽然一只牛虻在他后颈上钉了一口。朦胧中他以为谁在开他的玩笑，伸手摸
移肩上的棺木，把它扛得更稳些。我们站定在他们后面，心中茫然。忽然一只知更鸟振翅飞进黑暗的空荡荡的门廊，很快又飞出来。看见这只鸟
得相当的高：忽然一只血红的，看一眼树头的槐花便钻入蓝的天空；忽然一只背负一块翡翠的，只在李四爷的门楼上的青草一逗便掉头而去。放
里面看。那里面的火苗不停地跳动着，颜色就像晴朗天空下的大海。忽然一只苍蝇飞过来撞到我鼻子上，摔落到左膝上不动弹了。一定是被对流
来覆去的飞，象黑的电光那么一闪一闪的。蜻蜓们也飞得相当的高：忽然一只血红的，看一眼树头的槐花便钻入蓝的天空；忽然一只背负一块翡
话，先是很赞成，脑袋像铁锤撞钟一般，一下一下的向左右摇摆着。忽然一听到说请和尚讲经，就问道：“这是什么意思？”贾维新道：“我常
而擦死的②。还有菲力包?普拉库，一向健壮魁梧，只因偿还旧债，忽然一命呜呼。过去他从来没有生过病。还有画家修克西斯③，他是望着自
象条鱼似的滑过去，往楼下跑，胖妇人走出来，立在门口，哆嗦着；忽然一咬牙，猛的一推，少年把赤身小鬼砸在底下。她恶虎扑食似的下去，
说我的头厉害，你偏不信，看看！”小坡很后悔这样把大脑袋碰碎。忽然一回头，哈！“大脑袋”——头已经不大了“真有你的！真有你的！你
滚。有时候，一个遮住眼，一个偷偷的从后面来抓。遮眼的更鬼道，忽然一回身，把后面的小猴，一下捏在地上。然后又去遮上眼，等着……有
和鸾跑下来，踏着花荫要向自己房里去。绕了一个弯，刚到转鹂亭，忽然一团黑影从树下拱起来，把她吓得魂不附体。正要举步疾走，那影儿已
葬的棺材。此外同沟渠似的小河也有，以棺材旧板作成的桥梁也有；忽然一块小方地的中间，种着些颜色鲜艳的草花之类的卖花者的园地也有；
威胁人的姿势。鹰眼没有去细看一下那人的脸，便举起枪来瞄准。但忽然一块石头掉了下来，正好砸在下面一个逃跑的休伦人头上，接着山顶便
湖心亭和弯曲的石桥隐约看得见。众人立在水边，静静地望着水面。忽然一块石子落进了水里，把那一轮明月冲散了，成了一个大圈。月亮虽然
听太太说说婚礼的情形，我又说我不想睡。于是他在屋里走来走去。忽然一块锈红的东西从他身上掉下来。我不知道是什么。他显得很难为情，
的把两肘压住车把，身子向后微仰，脚跟紧擦着桥上的粗石往下溜。忽然一声“咯喳”，几声“哎哟”，只见龙军官一点未改坐的姿式，好似有
想到这么多。一小时之后，帐篷的基本架构已经完成，这时哈维先生忽然一声不响地走进屋里，爸爸以为休息时间到了，哈维先生进屋去拿咖啡
早在去年十月间就支出内库巨万金帛，搭好了以备观赏的灯楼鳌山，忽然一声令下，全部拆除，算是官方正式表态，今年停止赏灯。老百姓受到
是在心愿有鬼的人看来,简直鬼影憧憧时......那时忽闻杜杜忽然一声叫喊:她的叫声大得将整个"奥达"都惊吓了起来,大家乱成一团
门的大堂上，他们这些泥巴脚杆就站在两边厢，也拿着扁担。张牧之忽然一声叫喊：“带黄天棒上来！”他们就一路传话传下去：“带黄天棒上
在路上。它努力坚持着，像里奥廷托的火车轮子在作着小小的急转。忽然一声响，像一下手枪的射击。小银的嘴碰上了一匹美丽的小花马的屁股
；我慢慢靠到他身上，藏过脸又说道：“现在还有人这当儿，房门上忽然一声响，我和小昭都吃一惊，同时霍地站了起来。一人探头进门，却就
里添柴。露西靠着她直嚷饿，缠得妈心烦意乱。躺在床垫上的罗撒香忽然一声尖叫。妈连忙走过去，只见罗撒香牙齿咬住下嘴唇，满头是汗，眼
笑了一笑，微微颔首，似乎说：“你记着我的话罢，”便翩然自去。忽然一声怪耳熟的冷笑惊醒了曼青。他探索似的把眼光掠过全会场，看见朱
好，天空总是海一样的青！你记得卜朗宁夫人的诗吧……”正说着，忽然一声悠长的汽笛，惨厉的叫了起来，接着四方八面似乎都有汽笛在叫，
几个敌军步兵被轧断了腿。还有一个正在坦克的前面伸着手往上爬，忽然一声惨叫，坦克从他身上轧了过去。可以看到，他的整个身子被轧到污
等统兵大员都在南方前线布置新的防线。到了十二月初，乐极悲生，忽然一声晴天霹雳，完颜阿骨打亲自率领的大军，一夕之间，已经兵临关下
起来，恐怕要惹父亲的盛怒，十分的担心着急，便对他使个眼色……忽然一声桌子响，茶杯花瓶都摔在地下，跌得粉碎。化卿先生脸都气黄了，
的暖和，便觉得全身畅快些了。徐自强又在掏摸他的旅行大皮箱子。忽然一声欢呼，他扯出一件淡青色闪光法国软缎的夹旗袍来，伸直了臂膊，
，孩子也慢慢地入睡了，沙岗上渐渐地陷入一片死寂。就在这时候，忽然一声清脆凄婉的唢呐声，在一棵老柏树下响起来。这是蓝五吹的。唢呐
"抱歉，但一一"(因为我讨厌让我的小母驹卷入与生手的较量)，忽然一声特别悦耳的喊叫转移了我的注意力：一位侍者跑下饭店的台阶朝球
便忘了敲打手中的唤头，忘了方向，只机械的往前缓缓的移动脚步。忽然一声犬吠或别的声音，才惊醒了他，赶紧再响动手中的唤头，铮铮的给
于党政当局与社会巨头间的窝里翻和火併，他眼前就负有一个使命，忽然一声狂笑惊觉了李玉亭的沉思。是杜新箨，他背靠到门边，冷冷地笑着
耳边说：“讲个故事吧。”“莫要响，莫要响！”罗老板干涉。这时忽然一声猫叫，“喵刚刚倾听飞机的声音，现在得注意炸弹的声音了，下一
纪一位杰出的批评家金圣叹曾在其著作中反复指出“诗者，人之心头忽然一声耳，不问妇人孺子，晨朝夜半，莫不有之。”文学的起源就是这么
致命，撤退时给埋在这里，（我懂得此中缘由，）部队午休一小时，忽然一声起立！来不及了志，在坟边大树上钉了块木牌，上面草率地写着：
来了，样子也显得特别亲热，仿佛是两个相识多年的老友。门外这时忽然一声铃响，二人不觉一惊，彼此腾的一下分了开来。德·马莱尔夫人咕
，只觉得拿着一柄指挥刀，站在雨中，耳中只有雨声，枪声，呼声，忽然一声震响，我跳起很高来，立刻左边身子麻木了过去，倒在雨地里，脑
界的梦想家。而这等人在法国是很多的；他们看到莱茵彼岸的舆论界忽然一夜之间变了态度，声势汹汹的高唱排法论调的时候，不由得大吃一惊
多天的日晒，冰面某些地方会融化成水，别以为春天就从这里开始。忽然一夜寒飙过去，转日又冻结成冰，恢复了那严酷肃杀的景象。若是风雪
通女人，至多觉得她长得还不讨厌，来往的时候全不放在眼里。吓！忽然一天发现自己糊里糊涂地，不知什么时候让她在我们心里做了小窝。这
感觉这歌声仿佛是淋着雨进来的，好像一位顶着雨来串门的老朋友。忽然一天，妻子站在后窗边，手指着楼对面叫我去看。她发现，歌手那边的
这本藏书的特点。现在他已没有其他的享受。这样又过了几个星期。忽然一天，普卢塔克妈妈病了。有比没有钱去面包铺买面包更恼人的事，那
当，一面用好话同房东那成衣人太太缓和，日子就是这样到了冬天。忽然一天，有一个人找到我住处来了。我还不曾起床，完全料不到有这样人
直想过两个钟头以后，秀姑并不打岔，让她一个人静静的去想。凤喜忽然一头坐了起来，将手一拍被头道：“我想起来了，不是做梦，不是做梦
了票了！”说着，眼眶红了。“什么？”方老太太听了，鬼哭神嚎，忽然一头栽倒在地，额上肿起个乌青块，人事不省。儿子、女儿连忙将她扶
下的“战友”，除了老太太，还是昨天那两位不认识的女客。陶太太忽然一定要丈夫代几副，陶先生一定不肯，就坐在太太身后，跟在汉口时一
下的“战友”，除了老太太，还是昨天那两位不认识的女客。陶太太忽然一定要丈夫代几副，陶先生一定不肯，就坐在太太身后，跟在汉口时一
一语地议论着，海老清没有再说话，他不相信蝗虫是“神虫”，可是忽然一年工夫生这么多，原因他弄不清楚。他担心着他在闻鹤村种的庄稼，
）。当我翻开最新一期《人民的劳力》想看看有什么有趣的主题时，忽然一张照片和一篇文章吸引了我的目光：内容是报道新成员入党的表扬仪
口，在车上看到是双扉紧闭。燕西急忙跳下车来，要上前去按门铃，忽然一张红纸条，映入眼帘，这却不由得大吃一惊，原来上面大书有招租两
看不见的青剑的臂膊，如一段枯枝；伸长颈子，如在细看鼎底。臂膊忽然一弯，青剑便蓦地从他后面劈下，剑到头落，坠入鼎中，怦的一声，雪
台前空出了一点地位；几个躲避无路的妇女就涌过来填补了这空隙。忽然一彪人，约有十多个，不知从什么地方打出来，狂吼着也扑奔主席台来
语今夜的林中，也不宜于高士徘徊，美人掩映我倚枕百般回肠凝想，忽然一念回转，黯然神伤……今夜的青山只宜于这些女孩子，这些病中倚枕
”“因为你还是无名小辈，当然不知道。”被说成是无名小辈，小桥忽然一怔。“那么，您在大学时也……”“送给我的全收了。”直江叼着烟
个希奇古怪的时节。自从二月起从海上吹来的季候风，饱吹了一季，忽然一息后，阳光热力到达了地面，天气即刻暖和起来。山脚树林深处，便
么创造我青岛的五月，是个希奇古怪的时节，从二月起的交换季候风忽然一息后，阳光热力到了地面，天气即刻暖和起来。树林深处，有了啄木
还没有给她吧？我还给他台阶下：很快就闹革命了，也是。我说到这忽然一恶心，就站起来把诗集收了，走出未。我觉得那些肥油把脑后的空隙
的以为你骗的了我们么？甜心，你的秘密露馅了。我们知道了！”我忽然一惊。他们知道？他们知道什么？“你们到底知道-”我说，但是纳撒
余都不妨待他家里人来了再说，这事就望你担任一下子罢。”王天白忽然一惊道：“一口棺木，这还了得，至少也要一百块钱啦！我现在这几天
不能支持，才上了床，自然一沾枕头就入睡了。不知什么时候，梦里忽然一惊，听玻璃窗响。醒过来，玻璃窗又是一响，似乎有人在扔石子。她
下面文恩站的那儿走去。“那儿是文恩先生吧，我想？”她问。文恩忽然一惊，好像以先并没看见她似的——他真是一个会拿腔做势的人“你请
留神两气夹攻，他觉得精神不够用的了，想着这个便忘了那个，时常忽然一惊，身上痒刺刺的象小孩儿在夏天炸了痱子似的。祭灶那天下午，溜
悄地走……山子把脸凑过来，小声念着票面上的时间。“哟！”小刚忽然一惊，转脸问山子，“今儿肯定是五号吧？”“别这么自个儿吓唬自个
叶还绿着呢！只几天工夫，这荷叶就残败了。”说到这里，秀姑心里忽然一惊，这是个敷衍话，不要他疑心我有所指吧。便正色道：“樊先生！
三个小孩子，晃着那灯笼，跑来跑去，却是有味得紧。杨杏园看见，忽然一想起二十年前，自己和街坊小孩子闹的玩意儿，正是一样。回头一想
到街上去了，这船主本跟她走到大门前，看这老年人要做些什么事，忽然一想，不走了。他目送那老年人匆匆的走去尽那老年人影子消失到大树
钉子，真忍不住要说两句。她心里正计划着，要怎样地说几句才好，忽然一想，今天晚上，她老人家发号施令，正要支配一切，我为什么在上菜
把信套上，写明“复陈李冬青女士”，将日封了，便要叫听差送去。忽然一想，到底不妥。她恭贺我乔迁之喜，那是可以的，我怎样能说她同喜
没有睡得好。”清秋听他昨晚上这句话，正想问她昨晚在哪里睡的。忽然一想，彼此发生了好几天的暗潮，现在刚有一点转机，又来挑拨他的痛
！现在我且不理你们。张敏生坐在车上呆想，车子已到了市场北门。忽然一想，我何妨也到市场里去走走，看她在里面，究竟作些什么。这么一
，人向被窝中间一缩，缩到棉被里面去睡。在被窝中间，哭了一阵，忽然一想，我这岂不是太呆？人生不满百，长怀千岁忧。我为什么作那样的
随手拿了一本拜伦的诗，坐在火炉边看，看不了几页，就发生厌倦。忽然一想，昨日和袁卫道有约，要去拜会他父子两个，我何不去和他谈谈。
阵伤心，几乎要落下泪来。只好绕着汽车转一个大弯子，到了门口，忽然一想，若是遇见熟人，多难为情，上前几点，又退了出来。但是自己想
对她祖母道：“杨先生倒是真不喝酒，我是知道的。”这话说完了，忽然一想，话有语病，接上又对她祖母道：“上一次不是李小姐过生日吗？
道：“还是要你介绍的，从前是朱韵桐女士，现在……”说到这里，忽然一想，这话说糟了，现在人家未结婚，还是女士呀。便改口道：“虽然
了几句话，就把菜挑到后面。走过店身时，正看见玻子笑得弯了腰，忽然一愣，停住了脚步，马上又往后面去了。雨渐渐停了，蓝天亮得耀眼。
干部是我组织起来行动起来的，你有什么意见朝我提好了。”杨小光忽然一愣：“我……关你什么事？”“我说过了是我组织六甲班干部动员学
的余火又被点燃，只好再演奏一次，节奏越来越快，音乐越来越狂。忽然一我们刚贪婪地跳完最后一个舞，喘着粗气，互相接着站在那里我们站
刊物弄垮，那他且莫笑得太早！”严季真双眉一挺，脸上的沉重之色忽然一扫而光。“克明，我们找人去打个招呼，刊物还是可以出版的。崔道
边还拖着一条尾巴，恐怕更难。”屈起的手指在桌上轻轻弹了几下，忽然一扬下颔：“这样吧，我亲自来办。保准误不了你的好日子，行不行？
。只见他们像面对羊群的恶狼，傲慢而快意地驰骋着，待到接近时，忽然一扬手，把几个黑糊糊的东西直掷过来，啪哒、啪哒地跌落在人群跟前
欺的绮梦中：“呀——呀开腔“四平调”：“这才是酒不醉人人自醉忽然一把传单，写着“抗日、救国、爱我中华”的，如雪花般，在台前某一
就是胜利！是非功过，哪来一支春秋笔予以定评？他感到惶惑得很，忽然一把拽住柳忠华说：“忠华，你觉得我是怎样的一个人呢？”柳忠华甩
说道。“请到这儿来。”我走到她跟前；她把一只手放在我的头上，忽然一把揪住我的头发拧了起来。“好痛啊！”我终于说道。“啊！好痛！
又更费劲。就像是走了这半天了。正耐着性子，一步一步往前推进，忽然一抬头看见一列日光光雪亮的平房高高在上，像个泥金画卷，不过是白
春光，他懵懵懂懂，给人群簇拥，脚不点地，也急速奔退了下来。他忽然一抬头看见了陈文洪。陈文洪从小山上一步一步走下来，本来沿着山坡
了两只手，只管在廊下走来走去。看那样子，也是在想什么心事。他忽然一抬头看见燕西，倒吓了一跳，因道：“你怎么不作声就来了？有事吗
雕花木板却像是古物中的精品。又有一对水泥方柱上刻着红字对联。忽然一抬头看见黑洞洞的天上半轮凉月──原来已经站在个小院子里。南中
一摇动，就要开了。车子这样的摆荡，却惊醒了那个垂泪的女子，她忽然一抬头，向外看着，似乎是侦察车开没有开。这一抬头之间，家树看清
：“不要紧的，我平常就不大爱坐车。”秀姑只管这样慢慢的走去，忽然一抬头，快到胡同口上，把自己门口，走过去一大截路。却停住了一笑
们东飞一翅，西张一眼；又忽然停在空中，好象盘算着什么事儿；又忽然一抿翅儿，往下一扎，从绿水上抓起一块带颜色的东西，不知道是什么
他绸缎衫裤笔挺，举止仍旧潇洒，目光也十分机灵，听了电话内容，忽然一拍大腿，说：“雨荪兄，我看他们这是害死了人看出殡！”方雨荪愣
娘子，说人家现在绣的都是活花活草。这可把娘难住了。最后是喜鹊忽然一拍屁股：“我给你保举一个人！”这人是谁？是明子。明子念“上孟
“慢慢叫，慢慢叫，”石二矮子说：“天亮还要黑一黑呢！”说着，忽然一拍脑袋，转朝大狗熊发话了：“说正经的，人家张二爷肯把打蛇打头
瞧见他们，或者以为刚才的乞求还不够恳切，那群乞丐踌躇了片刻，忽然一拥而上，奔到亭子外的石阶前跪下，开始大声乞讨，把一只只又破又
！尝过这个滋味，就等于留学日本，明白？”胖妇人微叹了一口气，忽然一挺胸，跑上楼去，象个烈士赴义就刑时那么勇敢壮烈。“请吧！”小
说了话：“我想她会回来，到如今竟自没消息，好狠心！”说着，他忽然一挺身，象是要立起来，可是极失望地又缩下身去。原来这个花布帘被
来。梅女干咬着嘴唇微笑，露出旁若无人的气概。然后，她的长眉毛忽然一挺，纵跳着向前跑，穿过了几个旅客的集团，直到船长室边。离船头
人正想往里走。李子荣用力推住了门钮，外面的人就往里撞。李子荣忽然一撒手，外面的人三四个一齐倒进了，摔成一堆。李子荣一跳，骑在最
见余怀没有回应，也就不再来纠缠他。直到近几天，她们不知为什么忽然一改常态，接二连三地派人来请余怀过去，说是有事商量。偏偏这一阵
幸福，真好比幕上燕巢！未来毫无把握！当初我完全埋在故纸堆里，忽然一日，现实却令我心醉，哪知未来攘解了现时的魅力，甚于现时攘解往
句按语，英国人懂得大概是某位巡察员大人加上去的，那位大员大概忽然一时对唐太斯的情况发生了兴趣，但由于我们上面所说过的那些记录，
里等他的是不会生孩子的老婆。哼，她烧茶炊，想讨他喜欢呢……他忽然一时性起，想冲过去朝那只大肚子菜炊踢上一脚，让它见鬼去。然后朝
们都遮嘴，低声笑了一阵。仙坡回答不出，只好瞪了她们一眼。三多忽然一时聪明，替仙坡说：“戴眼镜的老虎便是四眼虎！”南星不明白话中
碰。第二金箍帽和小崔点点头。天津大汉一笑，赶紧板脸，似电灯的忽然一明一灭。山东大汉的手摸了摸帽沿，有许多话要对小崔说，暂且等回
，我就教他‘死无葬身之地’！”老郑很恰当的用了两句成语，眼睛忽然一明，看举人好象比平日短小了一些。举人公半天没说出话来。他本想
两个牛舌头，那就无法可想。这老太太有摇头疯，唱着唱着歌儿，她忽然一晃脑袋，就给歌词添进一句“没附逆”来，叫人不知所云。跳舞时她
两个牛舌头，那就无法可想。这老太太有摇头疯，唱着唱着歌儿，她忽然一晃脑袋，就给歌词添进一句“没附逆”来，叫人不知所云。跳舞时她
走过一家书店，他停着脚步预备想一想，茫然望着橱窗里陈列的书。忽然一本书的封面上有个出版家的名字引起了他的注意，他不懂为什么要注
。”狄恩这么明显地疯疯癫癫，每个人都能够猜到他有些不正常。他忽然一本正经地坚持要这两个男孩把行李随身带着，这使他们几乎无法入座
来跑去，好不丧气！”“兄弟们休得胡噪，”负有正式使命的千里眼忽然一本正经指着对岸说，“大家看那拖到河滩边上来的黑黝黝的家伙是什
，这是在北京所没有见过的。时间大抵在午后，往往是很好的天气，忽然一朵乌云上来，霎时天色昏黑，风暴大作，在城里说不上飞沙走石，总
，从溪边过，从茅屋边过，路上所见全是一种寂寞荒凉情形。茨堆上忽然一朵红花。草地里忽然满是山莓。一条从路中溜过的大蛇。一只伏在路
未分。这时哪一方得到援军，哪一方就可取得胜利。正在苦待之际，忽然一杆“董”字大旗从山坳里转出来，董庞儿银盔白甲，一骑飞前，大呼
哥和凌姐姐的家。往前转过一个山坳，暂时离了龙江。又转了几转，忽然一条大河横在面前，水势很急，和着流水的声音，似乎有人在呼喊吵闹
嗡地蚊子成阵，顺手就拍死二十几个，满墙血迹，听见隔壁也在拍。忽然一条狗叫了，一条条全叫起来，到最后，我相信全城的狗都叫了，一片
恶狠狠地就同要吃我也似的，真是把我骇得魂不附体！我喊着喊着，忽然一条黑狗呼池向我腿肚子就是一下，把我腿肚子咬得两个大洞，鲜血直
里不肯出招，先下手为强，上去劈胸就是一拳。这拳将要碰到傻巴，忽然一条黑蛇似的东西已到眼前。他脑子一闪，又是那条辫子！他赶忙收拳
释道：“我在吃。”他拿起筷子去挟菜，刚挟了菜来正要放进嘴里，忽然一松手，筷子分开，菜立刻落在碗中。他不能再忍耐，便放下筷子，哭
里奸诈的圆脸，看他还有什么说出来。“可是，”曹志诚鼻凹的皱纹忽然一松，堆出个叫人瞧着肉麻的笑容来，“现在好了！良材兄，你来了！
飞了过去，不曾留下一点印象。他的眼睛好像完全失掉了作用似的。忽然一株松树出现在他的眼前，遮住了他的视线。这松树因为它的形状的奇
陷入敌人的重围，无法脱身了。独眼龙赶拢，想拼死命救出张牧之，忽然一梭子弹扫过来，兄弟伙又倒了几个。张牧之眼见独眼龙硬冲锋，也救
在家里，那是他的一个不可须臾分离的伴侣。可是，这当口，一伙人忽然一涌而上，按住了他的强有力的肩膀。他用尽全身的力量挣扎，可是那
拔掉，就像餐馆里开汽水一样。”但是在他示范表演的时候，苹果酒忽然一涌而出，溅得他们满脸泡沫，于是神甫似笑非笑地打趣道：“溅到眼
手去摸他的手。和光抬起头，叹了口气，神气沮丧，刚才那种豪情，忽然一点也没有。“和光！”婉小姐轻声唤着，还没说下去，和光却已愀然
他坚持要替父亲擦完黑板。够不到的地方，他就跳起来。端午的心头忽然一热，差一点坠下老泪。他知道，孩子是为自己感到骄傲。可若若还不
止是找个地位，苟安一时，而是去作小官儿，去作汉奸！瑞宣的身上忽然一热，有点发痒；祁家出了汉奸！老三逃出北平，去为国效忠，老二可
职。一到了晚间，或者刚刚把饭碗筷子摆上桌子，认清楚了菜蔬，灯忽然一熄，晚饭就吃不成了。有时是饭后正预备开始做一点事或看看书的时
头发的脑袋往后仰靠在梧桐树干上，嘴角边浮着异样的讽刺的微笑。忽然一片云来，遮没半个月亮。一切都消失在黑暗里。冷风猎猎地摇撼梧桐
，他们连动也不动一下。炮声暂时停止了，枪声还是密密麻麻地响，忽然一片人声从远处传来，呼叫声，喊杀声，响成了一片。是欢呼？是惊号
渐上了对面的粉墙，房栊悄然虚静，或闲谈，或闲卧，或看环作画，忽然一片吉力刮辣的小声音岔断我们的话头，原来他俩正在笼子里打架。　
剥穷人的老狗！”如果曾沧海再逼上一步，阿二准定要干的！但此时忽然一片哭骂声从花厅后面爆发了，跟着便是一个妖媚的少年女子连哭带嚷
君抬起头来，猛抓得了梅女士的手，紧紧地捏着，许久时候不放松。忽然一片嚷声从窗外进来。一个狂怒的声音在喊：“起来呀，起来呀！咱们
了一个根据点，可以反攻四小姐那顽固的堡寨了；但是他还没开口，忽然一片声汽车喇叭叫从大门外进来，当差高升在园子里高声喊道：“少奶
忍不住滴下了几点眼泪。胡琴声止了，喳喳的谈话延长了若干时间，忽然一片娇柔的声浪呜呜地凝成了哭诉的调子。是妻子哀哭丈夫的唱戏似的
病像蒸汽一样弥漫于房间。我在入口处站立片刻，让眼睛适应一下。忽然一片方形的彩光变幻，打破了黑暗，这一片光来自床边的梳妆台，我想
间停了下来，似乎在侧耳倾听着什么。佛罗多这才意识到室内和室外忽然一片沉寂。甘道夫蹑手蹑脚的走到窗边。接着，他一个箭步冲向前，伸
一股小风在火堆边旋了一会儿，就立即用纸去压祝这时候，西边天上忽然一片红光，三人都抬头去看。老太太便说：饿鬼在那里打架哩，这都是
幻想变成了难以忍受的痛苦……月亮躲进云层，仿佛天幕落下，四周忽然一片黑暗。斯塔尔采夫好不容易才找到大门——这时天色已黑，秋夜总
提这话，梅丽倒记起了，那次是无意中碰见过他的。正自想着，润之忽然一牵手道：“走哇，你还要等谁呢？”梅丽一抬头，只见燕西已走到门
全烧了起来。说句该挨嘴巴的话，火是真好看！远处，漆黑的天上，忽然一白，紧跟着又黑了。忽然又一白，猛的冒起一个红团，有一块天象烧
全烧了起来。说句该挨嘴巴的话，火是真好看！远处，漆黑的天上，忽然一白，紧跟着又黑了。忽然又一白，猛的冒起一个红团，有一块天象烧
一点不发生关系。看见马先生进来，那个弹琴的妇人脸上忽然一红，忽然一白，肩膀向上一耸，说：“喝！老天爷！来了个Ｃｈｉｎｋ！”说完
扶起来，拼命叫女佣人，把传呼铃的带子都拉断了，正要咒骂自己，忽然一眼看见了夏尔。原来已经到了他回家吃晚餐的时间。“你看，好朋友
神甫却一条腿跪在地上．咕噜咕噜地低声祷告。她慢慢地转过脸来，忽然一眼看见神甫的紫襟带，居然脸上有了喜色，当然是在异常的平静中。
挨进来一起避难的贾评挤出去。贾评急切问挤不进茅厕，急得发昏，忽然一眼瞥见一个地坑，急忙连滚带爬地把身体塞进去，两个总算都找到立
又多么容易叫人想到大地之悠悠！我正待弯腰拾一只美丽的大鸟蛋，忽然一眼瞥见远远地有一个人，在沼泽上直向我走来。他既没有枪，也没有
想道，闭着眼走去，当他睁开眼来想要知道是否走到广场的尽头时，忽然一眼瞧见面前，几乎就在鼻子跟前，站着几个满脸胡髭的人，到底是什
实习，但记到这名词，这时有用处了。他听到我这话，闭了一会眼，忽然一睁，样子变了。“嗨，”他笑了。他年青了。我居然被他认识了。“
一个小高地，静静等待着猎区上如雷的响声消失殆尽，才掉转马头，忽然一种不祥的预感抓住了他。他迅速地环视了一下整个猎区，傍晚的阳光
”西莉亚回答。“只不过，以重要性来说，次序应该倒过来。”又是忽然一笑。“我要尽量记住这一点。”他与西莉亚和萨姆握手时，西莉亚注
本着一肚皮牢骚，想见着她说她两句的，可是等她走到身边以后，她忽然一笑低头，低声道：“你早来啦？”他无论有什么大脾气，这时也泄漏
，叹了一口气。桂英微笑道：“我知道你又该发牢骚了。”玉和坐下忽然一笑道：“不！我今天打听得三条社会新闻来了，告诉你听听。第一条
其实那要什么紧，我这样一大把年纪。”说到这里，顿了一顿，她又忽然一笑道：“大也不算大。李少爷，你猜我现在多大年纪?”她说着话，
走罢。“于是和虞美姝二人，同走出门来，两人刚要上汽车，虞美姝忽然一笑道：“您等一等，我还要进去一回。”冉久衡道：“你哪里这样不
司令道：“很奇怪，我在什么地方见过你似的，你认得我吗?”月容忽然一笑道：“我一个穷人家孩子怎么会认得司令?”郎司令虽然不能把她
“怎么了？怎么了？好好儿地，你会伤心起来了。”桂英揉着眼睛，忽然一笑道：“我不是哭！这两天晚上，没有睡得好，眼睛熬害了，有点儿
我们当贼办？“吴碧波听了这话，抓着耳朵边的鬓发，却没有主意。忽然一笑道：”有了，她既打电话来，你不知道打电话去问一问吗？“杨杏
其是除去浪漫神话之后剩下的部分。我们要做的就是这些。”弗鲁米忽然一笑，“而你所代表的那些保守分子，他们却想要拼命保住耶稣和那些
们，”觉新痛苦地说。他向前走了两步，站在桥头，关切地望着蕙，忽然一笑，但是这笑容和泣颜差不多。他温柔地唤道：“蕙表妹。”蕙轻轻
呆的定着，把人看得发毛咕，而她却象忘了看的是什么。而后，她会忽然一笑，使人不知怎样好。一笑的时候，露出些顶白顶齐的牙来，牙缝儿
这位猫先生了。自己坐了起来，对窗子外望着，出了一会子神。自己忽然一笑，心想，我这是人了魔了，就有些不解，怎么会走火中魔的呢?现
一道一道的与白牙并列，象什么黑白相间的图案似的，非常的好看。忽然一笑，忽然的止住，赶紧又向四下轻快的扫一眼，或把黑眼珠钉在一个
。王琦瑶以为，她．要发怒，但是没有。红潮渐渐从她脸上褪下，她忽然一笑，有些嘲讽又有些伤感，说：程先生倒是想做她父亲的。这一回轮
床沿上发愣。只有纯的啊啊是声音，屋中似在死的掌握里。半天，梅忽然一笑，笑得象死囚那样无可奈何的虚假：“死刑！”说完，她用手挡起
？谁知道不是！他巴巴地赶来三趟，“哦！为了罗先生？”仲平夫人忽然一笑，还抬眼望了那边的崔道生一下。“那我可猜着了，他劝罗先生不
开智慧的。“张敏生谈了一会，自回寄宿舍来。一个人间坐了一会，忽然一笑，连忙打开抽屉，取出信纸信封，写了三封信，这三封信，一封是
了下去。虎姑娘把家伙撤下去，刘四爷仰着头似乎是想起点来什么。忽然一笑，露出两个越老越结实的虎牙："傻子，你说病在了海甸？为什么
殖器，把它扔进翻腾的大海后，这东西在海上飘流了很长一段时间，忽然一簇白色的浪花从这不朽的肉块周围扩展开去，浪花中诞生了一位少女
日，她走到院子里去。那时节她穿着棉衣，艰难地爬过院门的门槛。忽然一粒砂粒钻进了她的眼睛。这是那么的疼，冷风又是那样的割脸，眼泪
，而最终迎来一个《骚动之春》！鹰在头顶威严郑重地巡视了两圈，忽然一紧翅尖，以极其轻盈优雅的样子滑上峰顶，飘过黝森森的山林梢头，
调子和钢琴一点不发生关系。看见马先生进来，那个弹琴的妇人脸上忽然一红，忽然一白，肩膀向上一耸，说：“喝！老天爷！来了个Ｃｈｉｎ
皱纹，全是一样深的蓝色，许多星星挂在上面，好像是无数的眼睛。忽然一线光亮往西边移动，是一颗星往西边落，很快地便落下天边不见了。
黄昏，一片极目无际茸茸的青草，映着半天的晚霞，恰如一幅图画。忽然一缕黑烟，津浦路的晚车，从地平线边蜿蜒而来。头等车上，凭窗立着
掉。迦太基人看到浪费了这么多水都愤愤不平。攻城锤撞击着城墙；忽然一股喷泉从松动的石块缝隙间迸射出来。于是那座有九层髙、容纳并使
的伟大情感称做爱。童年的欢乐一个清爽的早晨，我在松林里漫步。忽然一股奇异的香气迎面扑来。我捕捉住这芳香，一次，两次，三次，我才
任凭感情的自来自去，渐渐地又入了忘人忘我的境界……正在朦胧，忽然一股异香又刺醒了他的神经，他慢慢睁开眼来，却见婉小姐已经坐在对
那么丰腴了，然而正惟其略见清癯，所以娟秀之中带几分俊逸潇洒。忽然一股无名的妒意，袭上我心头了！我自谓风韵不俗，但是和她一比，我
一会儿没人给我放绳子了，我怎么才能下到洞底。我正在胡思乱想，忽然一股极度的困意袭来，我竟不知怎么回事就睡着了。待我醒来时，发现
么样过去的呢？她把莫愁留在岸上，自己在清浅的激流中涉水过去。忽然一股洪流冒起，使她脚下悬了空。一惊醒来，原来正躺在旅店里的炕上
又一次地呼喊着里面正在火化郝维仙小姐，等等。在我胡乱的思想中忽然一股石灰窑的白色烟雾袅袅而起，把一切想理顺的事情全部打乱，最后
的影子，觉着自己已经不立足在人间了，而被陷在万丈深的冰窟中。忽然一股秋风吹来，不禁打了一个寒战，又重行回到床上卧下。这一夜受了
面，我把辣面给你！翠花和五富极快地向巷口走去，我打开了纸包，忽然一股风将辣面朝我脸上吹起，顿时呛得鼻涕眼泪都出来了。在几乎一个
段了，随时都在堵。老董为了避开拥堵，就驶入一条小巷。刚驶入，忽然一脚踩住刹车，差点儿让后面的车追了尾。宝贝身体往前一冲，叫了一
对酌起来。满满一瓶酒一口气干完，两人不觉就有了些醉意。金正喜忽然一脸正色地看着林尚沃说：“一个月前我走过山海关的时候还是只不知
。接下来是片刻的沉默。「我们银行有个客户叫作杵塚商会。」丈夫忽然一脸正色地说。「昨天，他们那里一位乙川先生来了。」「乙川？」「
在一起了。”他停住脚，转过身，双眼定定地望着她。她也望着他，忽然一行热泪流出了眼眶，他慌了，有点不知所措地扶住她的肩膀：“你怎
眼里张望，大概是偷看客厅的生客。这是女儿家故态，也不足为怪。忽然一见黎昔凤颜色大变，两只白珠翠叶耳环，在衣领之间，摇摇不定，似
大有前途，我十分欣赏。祝你安好！冰心三、一、一九八八病榻呓语忽然一觉醒来，窗外还是沉黑的，只有一盏高悬的路灯，在远处爆发着无数
人一走进去，立即引起众人的注意。不但一直在窃窃私语的两对男女忽然一言不语，三个车夫也停止了交谈。至于那个抽烟斗的客人，他也从口
看着赵子曰，脸上的热度一秒钟一秒钟的增高，烧的白眼珠都红了。忽然一语未发扭身便往外走。“老莫，别走！”赵子曰随着莫大年往外看了
着身子对她堂兄告别的时候说。“我们刚才在这儿喧天呼地的热闹，忽然一走，你一定觉得冷清的慌吧。”“那不算什么，”克林惨笑着说。跟
是这群人假装往前拉。小坡笑起来了：假如老印度一犯坏主意，往前忽然一赶车，这群黑衣人岂不一串跌下去，正象那天我们开火车玩，跌在花
，因此一个也没有引起我的注意。在她们脱大衣和摘皮围巾时，她们忽然一起尖声尖气地说着话，乱作一团，笑着什么事情，大概是笑她们有那
大家边洗边用手电照下体，拿发育充分的取笑。“直了直了！”大家忽然一起指了半大的孩子。在倥偬悠高的手电光中，我看到一个骇人的勃起
年代起在移民组任职，实际上却很少在组上见到他，直到九十年代才忽然一跃而成副组长。不过毕约克是布隆维斯特的主要消息来源。布隆维斯
此理了！简直叫人没法说！”财务协理的脸都气白了。这时总务协理忽然一跃而起，把里姆斯基吓得一哆嗦。只听他大声喊着说：“我想起来了
点二十五分的南下班车轰鸣进站的时候，他颇受惊吓。卧睡的那些人忽然一跃而起，车站里人声嘈杂，有卖水卖甜食小贩的吆呼声和印度警察的
，耷拉着手，眼睛一眨一眨地左右乱张，嘴也一瘪一瘪地左右乱动；忽然一跳就跳起多高，随手拿起地下的一根破伞柄，把眼一瞪，鼻子一皱，
，怎么敢生气呀！”冯眉卿听到最后两句，脸上就飞起了一片红；她忽然一跳，用力挣脱了手，半句话也没有，转身跑进房里，就扑在床上了。
登上青云；还有的是各种情况都挨着一点边，这种人表现出来的是，忽然一蹦几十丈，忽然又销声匿迹了，忽然甘当小卒，忽然又猛想当头头。
咬紧牙关，默默忍受。这样到了一个多月前，失去联系多时的沈士柱忽然一身和尚打扮，找到他家里来，向他谈到了外问的许多情形，包括唐王
聚在一起的时候，我们以为我们要有什么大热闹看；可是不知道怎么忽然一转变，又没有人晓得曾经发生过什么事情。市民乙你看不出他们自己
走下去。他跟着她走了几步，便又站住。他看见她慢慢地走下石级，忽然一转弯就被石壁遮住。他不再看见她的背影了。他一个人在上面踱了一
在了敌群中间。前面一股，后面一股，夹着刘大顺向前猛跑。刘大顺忽然一转念头：如果像这样追下去，还是难得抓住多少活的；说不定敌人还
害怕了。唐吉诃德一害怕，桑乔就更没了勇气。不过，这时唐吉诃德忽然一转念，想象这就是小说里一次历险的再现。他想象那棺材里躺着一位
这一只热手，在燕西手心一触着，又嗅到一阵肉香，不觉心里一动，忽然一转念，还是不走吧？此念一转，他的行动也变了。向她一笑道：“你
的要和欧也妮结婚吗？好啊，我真是很高兴，她是好人。可是，”他忽然一转念，问道，“她是不是很有钱？”“四天前，”庭长略带嘲讽地答
始动了。它慢慢地从岸边退去。它在转弯。岸上的人影渐渐地变小，忽然一转眼就完全不见了。觉慧立在船头，眼睛里还留着他们的影子，仿佛
圣玛利教堂的管风琴师，爱德蒙·费尔本来在随便信手弹奏着什么，忽然一转而弹起一个非常奇特的调子来，他那朦胧的目光里也闪耀起一种类
，总不能眼看着这笔家业晾到太阳地里不管吧？”见秋玲还要坚辞，忽然一转话题道：“听说你和贺工结婚的日子定了？”秋玲决定结婚没有告
阵就可以走，我是土生土长的哪怕是转了正，也离不开这儿。”说着忽然一转话题，“万站长一定和你交了底，什么时候有转正的指标下来?”
抿得小小的说："村长从中作介绍，比人绝对错不了。人挑谁？"她忽然一转调，抱紧我看那镜子，"都挺好看的，让她也过来吧？""谁？"
力车，便全咯噔一下子站住；往东西走的车辆忽啦一群全跑过去。他忽然一转身，脸朝东了，东来西往的车便全停住，往南北的车都跑过去。这
一再要求他接受，他也几乎同意，可仍然因为什么事他放下了，最后忽然一转，差不多说起去爱尔兰同样的事来。他说一个男人只要能安心乡村
闲不住。但是，有时候坐在轮椅上，甚至躺在体检的病床上，脑袋里忽然一转，想的又是与写文章有关的一些问题。这情况让我自己都有点吃惊
书，所经验的官场的人情世故，教我知道自己并没有错处！佟继芬（忽然一软的坐下，低泣）假若，假若，噢，爸爸，假若他们……咱们怎办呢
口气灌下半瓶酒，摇摇头也跳了起来，将空瓶掷在江中。但是，脚下忽然一软，他又蹲了下去，乘势躺在草上。他觉得胸膈间像有一个东西要跳
扶在地上，迷迷胡胡的有些发困，他已两三天没得好好的睡了。脖子忽然一软，他唬了一跳，再看，香已烧得剩了不多。他没管到了该立起来的
，有一种如释重负之感，担心他的病情，又忐忑不安。正在路边走，忽然一辆从后面开来的"福特"蓝色轿车"嵫"地煞车，停在他身边。他看
回家，我给乡亲们商照商量，都是一个庄子的，何必呢！”正说着，忽然一辆撑着白布棚的小手推车进了村。车上坐着一个人，穿了一套黄卡其
，还是要回家去看一看！难道说就从此不要家了么？江霞想到这里，忽然一辆汽车经过江霞身旁呜的一声飞跑去了，把江霞吓的眼一瞪，即时又
到底是个女孩子；那些地方，不去为宜。”陈克明不答，只是微笑。忽然一连串的汽车喇叭声直叫到大门外戛然而止。陈克明拍着苏子培的肩膀
叫道：“可得回去了！”说完她就跑，急得连“再见”都来不及说。忽然一连几天，横胡同里接不到妞儿了，我是多么的失望，站在那里等了又
！”嗗拉巴唧向小姑娘一点头，慌手忙脚的跑出去。14、猴王小坡忽然一迷糊，再睁眼一看，已经来到一座小山。山顶上有些椰树，鸡毛子似
上西班牙制造的真正非洲部落皮饰，同时兜售着各种式样的电子表。忽然一通鼓声咚咚响起，一个戴高帽子的男人，牵着一条穿红色夹克的狗，
而太傅，荣耀显赫，不可一世。想不到到了六年十一月，晴天霹雳，忽然一道圣旨下来，圣眷方隆的王黼，被勒令致仕。这阵事来得突兀，引起
爱细唱一遍。那哭过的伤兵，只剩一条腿，不断用拐杖拍击来发泄。忽然一道手电筒的光芒照向台上虞姬的脸。吃这一闪，又晃的头昏目眩，蝶
儿摔了个跟头。"振作，振作，要振作！"他边跑边给自己打着气，忽然一道沟壑出现在眼前，猎狗的狂吠声更近了，雷夫德强迫自己去面对眼
有些寒冷。狗在麦场张狂着咬过去，多云的夜什么也不能告诉人们。忽然一道闪光，看见的黄狗卷着尾巴向二里半叫去，闪光一过，黄狗又回到
门四五丈远，是那茧子间，黑魆魆的一排洋房。朱桂英刚跑到这里，忽然一道闪电照得远远近近都同白天一样。一个霹雳当头打下来，就在这雷
声在林中回荡。这工夫，天越来越黑，低垂的乌云压到树林的冠顶。忽然一道闪电，劈开云层，飞快地划出菱形的火焰。一时西风猛吹，乌云翻
街上才发觉他没有把领带结好，便解开重新结过。他一面走一面结。忽然一部电车从后面驶过来。他急急追上去，刚刚上了车，车子就开了。可
，忽然看见书页上的空白处写着几个大字：“别忘了小小”。我的心忽然一酸，连忙抛了书，走到对面的椅子上坐下夜中只是睡不稳，几次坐起
声、刀剑的撞击声和一片粗野强烈的喘息声。一阵骇人的寂静过后，忽然一长列举起钢刀的胳膊在那顶点上出现了，只见铁盔、喇叭和旗帜，三
来……“我回故乡来，真太好了，”这个想法在拉夫烈茨基的脑子里忽然一闪，于是他大喊一声：“赶快点儿！”说罢把大衣裹紧，更紧地靠在
牛拉着。影儿国的街道有点奇怪：比如你在“甲马路”上走吧，眼前忽然一闪，哼，街道就全变了，你不知不觉的就在“乙马路”上走啦！忽然
没有女的？身条儿瘦长的？”“这个我想我应该走了。可是Ｋ的眼光忽然一闪，手指在桌上划着，问道：“喂，上次“还没有。”我一面说，一
“难道是莉莎？不可能！……”拉夫烈茨基欠起身来……熟悉的身影忽然一闪，莉莎在客厅里出现了。她穿着白色连衫裙，还没散开的发辫披在
算了今天一路上的账，大家说晚饭只能将就吃些东西了，正要叫伙计忽然一间房里连嚷：“伙计！伙计！”带咳带呛，正是那寡妇的声音，跟　
所描绘的那样，露出了一个可爱的面孔，你本来很想钉梢上去的，但忽然一队魔鬼过来把你和她冲散了，上述的一切可以使你对于罗马的狂欢节
衫和帽子就往外走。“怎么啦？老赵！”武端问。“我回公寓，心中忽然一阵不合适！”赵子曰说着咚咚的走下楼去。武端立起来要往外走，去
水浓浓的雾漂于湖面上露珠由颤动的桦木间滴落下采风儿在低声吟唱忽然一阵不安，一声惊叫从水面流开梦开始逃逸仿佛打了一个寒颤我屏息静
不知道我的家人现在在干什么。重庆常有夜袭吗？”保罗尚未回答，忽然一阵凄厉的汽笛声，空袭警报响了，把匀净的月光撕碎。三个红球灭了
乱挤。远处的已联成一片灰色，越远越白，白亮亮的在远山上横着。忽然一阵凉风，黑云跑得更快了，山上的椰树，叶子歪在一边，刷刷的在雾
僵硬，耳朵会越来越不灵敏，眼睛一吹风就会不停地流泪，胸腔还会忽然一阵刺痛，好像预示着什么不祥似的。但现在这种突如其来的感觉又是
把头埋进了羽翼下，刚才刷地竖起来的羽毛也慢慢平息，归于宁静。忽然一阵刺骨的寒风从脖子后面袭来，一溜冻雨蜇得他们皮毛发痛，他们恍
“啊！他的太太！”弗雷德利克想道。随即他就躺下了，因为后脑勺忽然一阵剧烈的疼痛，他喝了一长颈瓶的水来解渴。此时，他心中还有另外
亭很想悄悄地溜走了完事。但是一转念，他又觉得不辞而去也不妥。忽然一阵哄笑声从外边传来。那是大客厅里人们的笑声！仿佛那笑声就是这
一灯如豆，那一粒淡黄色的火焰不住的在跳。他冒冒失失地闯进去，忽然一阵响动，那烟榻上跳起两个人影来，在烟灯的昏光下，他看得很清楚
有点头痛。第二天早上，我起来正在刮脸，凯兰达躺在床上抽雪茄。忽然一阵嘟嘟嘟嘟的声音，一封信从门下塞了进来。我打开门，外面没有任
呢。”曼娘说：“妹妹，你哄我呢，外面没下雪。”这时候儿，外面忽然一阵夏日的暴雨，雨点打在院子里的砖地上，劈啪乱响。房顶子上的雨
约翰勋爵和我留在营地，一群印第安人在洞前长满草的斜坡上忙着。忽然一阵大声的惊叫，四面八方的男人、女人、小孩一起疯了似地跑上台阶
环了起来，胸前的餐巾已塞进背心的领口中，以免弄脏礼服。只见他忽然一阵大笑，以一个怀疑论者确信不疑的腔调说道：“此话倒也一点不假
口儿要赴宴会，也已经动身到海百莱仓房的鲍尔斯副市长家里去了；忽然一阵大雷雨（这种雷雨只有上游乐场去的时候才碰得上），这几个年轻
名的恐怖。我打电报给你父亲，说我身体和灵魂上都已不能再支持。忽然一阵大风雨，深忧的我，重病的你，和你疲乏的乳母，都沉沉的睡了一
惶惶不安起来。他是第一次看见有人来察看他的习俗、反常和怪异。忽然一阵天旋地转，他坠入了无以名状的深渊，精神的失落顿时使他上气不
两只乌鸦在我看不见的地方叫。一只黄色小蝴蝶在白色小花间飞舞。忽然一阵奇怪的声音在对面屋瓦上响起来，又是那两只松鼠从高墙沿着洋铁
表情。他照着帝国式旧座钟上面的镜子，把自己上上下下端详一番，忽然一阵子衣衫窸窣的声音报告男爵夫人来了，于是他立刻摆好姿势。男爵
这个场景，因为它提醒我们，兄弟间的嫉妒是生命中最基本的情感。忽然一阵安静，我感觉他们的眼睛都在看着我。我该哭吗？但我的眼睛却盯
。由楼下客厅外，直穿过花坪，就送到大门口来。家树刚到大门口，忽然一阵寒气，夹着碎雪，向人脸上、脖子上直洒过来，这就想起何丽娜身
官靴的架式掸了掸皮鞋。正是四月底的天气：晴一会儿，阴一会儿，忽然一阵小雨；雨点还落着，太阳又出来了。窗户棱上横挂着一串小水珠，
是那憔悴温和的面孔，那一对睁得怪大的眼睛，时时在空中飘浮着。忽然一阵尖厉的铃声惊醒了她的沉思。她本能地推开房门向外望，看见对面
天井里很静。阳光把梧桐叶的影子贴在她的身上，芸刚刚转过身子，忽然一阵尖锐的笑声从枚少爷的房里飞出来。她不觉皱了皱眉头。觉新到了
出来。看电影的人也就纷至沓来，客座位上，男男女女，都坐满了。忽然一阵很浓厚的香味，直扑将过来。接上有人叫了一声燕西，回头看时，
你看学校是多么容易进？”他一面说话，一面看那章程，看到后面，忽然一阵微笑，问道：“家树！你今天在哪里来？”家树虽然心虚，但不信
、索菲都和“格仑利希太太”告了别……正预备关车门的时候，冬妮忽然一阵心血来潮。虽然行动起来很不方便，她还是从裹在她身上的皮毯子
溃！”事情就这样办成了。九妹将要成为一个花痴的新娘了。来双扬忽然一阵心酸。来双扬挨着九妹坐下，抚摸着九妹的头发，说：“九妹啊！
两手撑着大腿，向上托了自己的下巴，只管向个个相叠的竹叶出神。忽然一阵心酸，两行眼泪，便牵线一般的流了出来。这个地方因为在她的套
正在开花。自然界再也没有什么东西比果树开花更使他感动的了，他忽然一阵心酸，觉得自己说不定不会再看见果树开花了。是春天啊！肯定说
。进屋一看，素云正躺在床上哭。他好言安慰，素云一言不发。经亚忽然一阵怒气上冲。他说：“你不用这么哭。我怎么办？你做的好事！你对
不是日本吧？”忍住了没说，只是摇着头，表示不会改变主张。心里忽然一阵恶心，猴脑的一股腥气从胃里冲上来，忍不住要吐了，说：“啊！
于王后之父亨利王叔父，怎么啦！葛罗斯特恕我失礼，陛下，我心里忽然一阵恶心，眼睛昏花，读不下去了。亨利王温彻斯特叔公，请你接着念
？我偏要睡！”说完她又睡倒了。薛嵩一个人坐在山头上四下瞭望，忽然一阵悲从中来，他禁不住长吁短叹：“唉！流年不利，闹得我有家难回
、把灯芯朝外拨，灯花去掉。屋子里马上亮了许多。她正要解衣服，忽然一阵悲哀压倒了她，她支持不住就扑倒在床上哭起来，头紧紧地压在被
在海面飞翔。他合上眼，在灵魂的严静中祷告。但当他上山的时候，忽然一阵悲哀袭来。他心里想：我怎能这般宁静地走去而没有些悲哀？不，
的阵地只有四十多里，祖父他们是被派去迎击的，可是那一小队人马忽然一阵慌乱，往树林里乱窜，大家一边逃一边喊：“我们上当了！"据祖
头闪烁。不知道为什么，露丝居然明白我的心思。想到这里，我的头忽然一阵抽痛，没错，我确实躲在露丝的身体里，但雷吻的女孩不是露丝，
人，也没有一丝风影。仅仅有股热气偶而使树上的小叶子轻轻抖动。忽然一阵旋风卷平地下的灰尘，没头没脑的抽打树木，把树身都扭弯了。接
一样，实在是医生的耻辱。她慌忙掩饰住自己的失态，刚想说什么，忽然一阵昏眩，16头的无影灯突然幻化出32头、64头以至无数闪光的
事？”“你爹差人去叫我们，说有事。“可是要出发？”“不像。”忽然一阵楼梯响，有人歪歪倒倒下楼。“像是喝得有几成了。“摆牌桌！”
，有许多人在那里辩论什么似的，只是听不出来，是一种什么声浪。忽然一阵檐风，由墙的犄角边吹了过来，只觉得一种很浓厚的气味，冲人的
你时时带着她身上的某些东西……啊！你这无情无义的东西……”她忽然一阵欣喜，神经质地发出一声尖叫：“啊！……啊！……这是一根白发
做乐园。现在有人住了吗？是谁搬进来了？隔了十来天，黄昏时分，忽然一阵歌声如风一样吹进我的后窗。后胡同从来没有歌声，只有矿石收音
交了。一天，天降急雨。因为是北风，我怕雨水潲进屋，关上后窗。忽然一阵歌声混在雨声里，这支歌一听就立即感动了我。它很伤感、无奈，
着峭寒的风，感到"来了！"的人们半夜不眠，这时候正沉入浓睡。忽然一阵海啸似的喊声涌起来，"各家的人起来啊！革命势力到来了！起来
上的阿光，仿佛一个人被弃置在荒凉的地方，甚至连哭喊也忘却了。忽然一阵炒栗子的香气扑鼻而来。真想尝尝啊……阿光已经身心交瘁，心里
间还自言自语地说：“你看人家活的！”不过影片即将结束的时候，忽然一阵狂风骤起，幕布被刮得波浪似地抖动，男女主人公拥吻的镜头也就
家。张山，认得？张世发的儿，不认得？”院门“嘎”地被推开了。忽然一阵狗叫。我下意识地后退了几步。“别怕，”队长说，“‘黑黑’没
放好盘子就很快吃起来。应该趁还没有人到来以前马上说话，但是他忽然一阵疑惧袭心。打从上次她向他有所表示以来，已有一个星期了。她很
走上小路去采。大花颜色绚丽，她谨慎地用草纸垫着采下了花，脚背忽然一阵疼痛，不觉“哎呀”一声，叫了出来。“怎么了？怎么了？”家馨
市声一起，就天亮了。在这时候，只觉自己口渴，心里烦躁，嗓子里忽然一阵痒，咳嗽一声，一口痰向床下吐来。当时自己也未曾注意，一只手
。接着是一阵严肃的沉默。“哎哟！……哇……哎哟……我痛啊！”忽然一阵痛苦的叫声从窗里飞出来，直往他的耳朵里钻。这一阵声音使他浑
。觉新早知道她不能出门的真正原因。他听到“原谅”两个字，心里忽然一阵痛，他偷偷地看她的脸。面容有点改变了，但是脸上并没有光彩。
！后来，他们才看清楚了官家的神色很不对头，他挥挥手要想说话，忽然一阵痰锯气涌，堵住了他的话音，接着就气喘吁吁，喘个不停，竟不由
沙发的靠手，才勉强站了起来，而且十分吃力。他向着床走了两步。忽然一阵眼花，房屋开始颠倒地旋转起来，他的身子也不由得不跟着摇晃。
。他想道：“怎么着？这里面，就是这样冷冰冰的吗？”正狐疑间，忽然一阵笑谈之声，从后面出来。他顺着声音转过去，又是一个院子，上面
可以替换。但我有一对双胞胎，我还有个女儿……”她停下来，喉头忽然一阵紧缩，打断了她的话。“每个人都很伤心，”布丽口气轻柔，“又
人不容易了解。"德华，"明温和地唤着，正要俯下头去对她讲话，忽然一阵脚步声打岔了他。克跑进来，一把抓住他的膀子，并不问他在这里
家的门槛，还没喝一口热水呢。三人沿着街面走出不过一百米，背后忽然一阵车声，没等他们回头察看，那辆熟悉的小上海已擦身而过，接着“
脾的倦慵。她懒懒的揉着眼儿，揉着，揉着，猛然触到了眼边的眶骨忽然一阵轻微觉悟的寒颤，透过了全身！剧后遗留的情潮和心境，使她半真
不相上下①。此后他又不说话了，喝了几杯闷酒，脸色越来越凶恶。忽然一阵轻快的打门声，大家知道乔治回家了，都吐了一口气①别灵斯该脱
。老张虽着急，可是龙树古不卑不亢的支应，使老张无可发作。院中忽然一阵轻碎的皮鞋响，龙凤——龙军官的女儿“姑娘还上学？”老张直把
菱，都堆在盆里，一面用手划水，一丽采。那年秋老虎，天气闷热，忽然一阵轻风，天上吹来一片黑云。黑云带来了大风大雨。风是横的，雨是
我告诉你！”米兰多琳娜高傲地转过身来：“你留我做什么？”骑士忽然一阵迷惘：“没什么，再喝一杯白兰地。”女店主不耐烦了：“那就来
一起在这里散步，感觉真好。”不知怎的，听了诗史的话，透的心头忽然一阵酸楚。诗史至今都是和自己生活在不同的地方啊。一辆自行车从对
条街了。他便把脚步稍微放慢些。他走到离家不过五六十步的光景，忽然一阵钟磬声和念佛声送进他的耳朵里来。他远远地看见赵家大门口聚集
烛已然点亮。近处一个教堂的钟声方歇，远处一个教堂的钟声又起。忽然一阵钢琴声从前边的街角像一阵风似的吹来。我感到了萨尔茨堡人对他
人家。这一带的村庄，都筑上这样一个土圩于围在外面，防御土匪。忽然一阵锣鼓声，土圩子里拥出一簇灯火，也有红星灯，也有普通的白壳灯
门声，哈斯莱拖着有气无力的脚步走过来了。他进来了。克利斯朵夫忽然一阵难过。他认得是他。怎么会不认得呢？明明是哈斯莱，可又不是哈
笑。“在哪里吃的饭，爸？”又低下头去作活。他看了看女儿，心中忽然一阵难过，不是怒，不是恨，不是气，而是忽然来到的一点没有什么字
消息告诉她。他走出过道，又走了几步，正要踏上觉民门前的石级，忽然一阵风把淑英读英文的声音吹入他的耳朵。他立刻想起了几个月前觉民
什么。”士毅抬头一看，上墙里一棵桃花，在日光下，正开得灿烂，忽然一阵风来，将桃花吹落一大片，漫散到墙外地下，于是他又得了一个新
原沉沉地，没有一点声音，越显得樊、何二人的呜咽声，更是酸楚。忽然一阵风来，将烧的纸灰，卷着打起胡旋，飞入半天。半树野桃花的花起
。我每天晚上打电话，我保证。你知道我一定会打的。巴巴点点头。忽然一阵风，停车场入口附近的枫树摆荡起了枝叶。咱们商量过的事，他说
回买点东西带来。”三四郎便在追分的街上买了这些。这时，客厅里忽然一阵骚动，象是有人扭打起来。三四郎想肯定是有人打架。他拎着包裹
忖：这到什么时候才算完啊？天蒙蒙亮时，残存的野鸭终于飞走了；忽然一阵鼓翅的喧响，最后垂死的野鸭才明白过来，这时，于贝尔满身叶子
亲好吗？大哥"到此为止，信忽然的断了。大哥怎样？莫非因为心中忽然一难过而不往下写了么？谁知道！没有下款，没有日月，信就这么有头
楞住了。他们确是有心"咬"他，撇些闲盘儿，可是并没预备打架。忽然一静，象林中的啼鸟忽然看见一只老鹰。祥子独自立在那里，比别人都
着父亲背后慢慢轧着步儿走。爷儿俩好象鱼盆里的泥鳅，忽然一动，忽然一静，都叫盆里的鱼儿乱腾一回。好容易到了家了，马老先生站在门外
”士毅背了手，只管慢慢地走着，低了头望着地下，一路想着心事，忽然一顿脚道：“我有了主意了。我天天到慈善会去办公，或者由慈善会回
数着洋钱，远远看去，人家柜台上，放着一大截雪白的小圆饼。自己忽然一顿脚，自言自语地道：“我决计去碰着试试瞧。”这就随了这句语，
“应该是有的。”林白霜很鼓舞了，“远在千里，近在目前；”于是忽然一顿，他的眼光在赵女士脸上掠过，下一个模糊的结论：“不可知的是
可以无怍无愧、心安理得地进城去看亸娘。他正在这样想着的时候，忽然一骑飞来，向董庞儿、张关羽报告了有大队金军骑兵从博野、望都一线
件衣服盖上老刘的脸。这时候，他的左半边身子已失去掩护。左肩上忽然一麻，他喊了声“不好！”急要转身，左臂上又中了一枪！他知道敌人
忽然的暗起来，象掉下好几丈来似的。瑞宣看看天，看看鸡冠花；天忽然一黑，他觉得好象有块铅铁落在他的心上。他完全失去他的自在与沉稳
，让王老师多卖冰棍儿多赚钱……”王老师吃惊地瞅着何小毛，眼前忽然一黑，几乎栽倒，这个学生的拙劣表演使他陷入一种卑污的境地。杨小
儿。黑娃松开揪着白嘉轩肩胛的左手，从地上拾起梭镖钢刃儿，眼睛忽然一黑，脑袋里轰然爆响。这个双刃尖头的梭镖钢刃并不陌生，原来安着
动的光。车飞驰，强烈的颜色联成一道飞虹，车上的人都闭上了眼。忽然一黑，车声象雷似的响，大家全快忙睁开了眼，原来是到了城门洞内。
口袋。可是不管怎么掏，两个口袋里连一个小纸片也没有。他的眼睛忽然一黑，马上想起那两个街痞子在吵架时挤着他的样子，他又想起他们两
桂树，她小时候常发现树上成群聒噪的麻雀忽然会一声不响，稍停又忽然一齐叫起来，人谈话时也有这景象。　　方鸿渐回家路上，早有了给苏
他平时的同伴回嘴就方便多了。他还想再说下去，可是这两个年轻人忽然一齐大笑起来：我的轻浮的小姐很高兴地发现她可以把他的奇怪的话当
鱼群。那些小鱼看见这个黑糊糊的东西，就停下来，纹丝不动，后来忽然一齐掉转头游回去，不见了。没有过完一分钟，它们又象箭似的很快扑
。……您的不诚恳是自然而然，合乎情理的。如果所有的人都约定，忽然一齐诚恳起来，那么一切事情反而会弄得乱七八糟。”索菲雅·彼得罗
又到了朝顶进香的时节，天气暴热起来。卖纸扇的好象都由什么地方忽然一齐钻出来，跨着箱子，箱上的串铃哗啷哗啷的引人注意。道旁，青杏
："还是用我自己的车。"祥子痛快得要飞起来，这些日子的苦恼全忽然一齐铲净，象大雨冲过的白石路。曹先生是他的旧主人，虽然在一块没
凿，不是布景不是幻景。不因为别的因为其它都可以模仿。天光大亮忽然七点。那窗口和其它窗口一样，在明媚的朝阳里不露声色。灯光不知什
的闪光来。站在那里的三个青年都望着骑巡的背影，一直到看不见。忽然三人中的女郎带几分不耐烦的神气说道：“往哪里走呢？在这条路上来
回后方休息，又要加紧思想训练。叶景奎正是工作得最紧张的时候，忽然三反运动「反」到他们部队里来了。军中有些大学生出身的党员干部，
的人都好像不是自己在说，自己在听；他们的意识界是绝对的空白！忽然三四个人簇拥着一位身材高大的汉子，嚷嚷笑笑进来，从吴荪甫他们桌
耳细听，果然有两个人不同的呼吸，既没有开门声，也没有脚步声，忽然三楼伏脱冷的屋内漏出一道微光。　“一所公寓里竞有这么些怪事！”
缺一，便把街北不远的牙医华大夫请来，凑上一桌。玩得正来神儿，忽然三轮车伕张四闯进来，往门上一靠，右手托着左胳膊肘，脑袋瓜淌汗，
了自己也在里边。及至想到自己与它们的关系，他的心乱起来，它们忽然上下左右的旋转，零乱而迷糊，他无从想起到底为什么自己应当受这些
！”石硼丁儿又想起方才的打算。“毬！我说你那爹是毬！”彭彪子忽然上了邪劲，“告状，告的毬状！驴粪蛋一个，还想往天宫上滚！啐！“
身向街上跑去。王尾巴这时还在敲锣吆喝催粮，刚走到东街口，李麦忽然上前一把抢过他提的锣。王尾巴喊着：“你干什么！你干什么！你疯了
他的一件背心。”安德烈脸色变得发白，向门口走过去；他看见天上忽然上升起了一朵乌云，似乎预示一场暴风雨即将来临。“嗯！这件背心今
曲。四围，忽然来了许多持枪的敌兵，远远的把会场包围住。台上，忽然上来一排人，有穿长袍的中国人，也有武装的日本人。忽然，带着绸条
，纸烟又拿在手里了，又谈翻译，又谈某刊物。一个月没有上楼去，忽然上楼还有些心不安，我一进卧室的门，觉得站也没地方站，坐也不知坐
依旧一动不动地站在那里，背对着房间，脸孔贴在窗玻璃上。她丈夫忽然上气不接下气地说了起来，话语因而断断续续，听了令人撕心裂肺：“
”的。怎样的一个“家”，他已经记不明白。他只模糊记得：那一年忽然上海打起仗来，“大铁鸟”在半空里撒下无数的炸弹，有些落在高房子
，怎么会不叫人高兴呢!邓军和周仆正住商量下一步如何支援三连，忽然上空响起炮弹的啸声，接着在缚龙里村南的稻田里爆炸了。有几团蓝烟
另租了一幢屋子住下了，和姜家各房很少来往。隔了几个月，姜季泽忽然上门来了。老妈子通报上来，七巧怀着鬼胎，想着分家的那一天得罪了
至于运到升官，本不敢盼。也是我命里合该有事：去年年头，那团长忽然下一道命令，说，若团里的兵能瞄枪连中九次靶，每月要关双饷，还升
但检查一阵之后，实在没有遗漏什么，而且一个字也不用修改了。她忽然下个决心，便把信笺折叠了封在信封里，免得再游移不决。她懒懒地站
王块钱，心里满是成功的喜悦的时候，阳光便明亮而温暖起来。这时忽然下了一场急雨，把毫无准备的行入淋了个透湿，可他仍然感到高兴。他
泽。我们可以去玩儿一整天。”连日来一直炎热不堪，今天傍晚时分忽然下了一场雨，把整个城市冲洗一番，才让人感到些许凉意。透和诗史又
恿道。“我那天就应当去看她的。好，我现在同你们一起去，”觉新忽然下了决心地说。“我去先点个灯来，”翠环兴奋地说，泪珠从她的眼角
请，可是说来说去她总不肯答应，虽然她心里很愿意。他急起来了，忽然下了决心说：“好吧，我有个办法。你把票子拿去。这出戏我早已看过
弄似地偏了头问，丝毫不动气。克明瞪着眼睛，半晌说不出话。女人忽然下了决心，对马弁说：“好，我们就走，免得在这儿惹人家讨厌。这儿
张可怜的脸，他对自己说：“啊！把她从我手里救出去罢！……”他忽然下了决心，把散满一桌的纸张急急忙忙收起，用绳扣好，拿了帽子跟外
听清唱或彩排，非常活跃。她若是去赌钱，母亲便须等到半夜。若是忽然下了雨或雪，她和二姐还得拿着雨伞去接。母亲认为把大姑子伺候舒服
刺的调子，她自己也不曾注意到。“那么你带我去看看倩儿，”淑华忽然下决心吩咐翠环道。“三小姐，你真要去？”翠环惊问道。“当然是真
啊，”比利大叔说。“就有这样的人，一辈子什么都凑合对付过去，忽然下决心要干成一件事，给他认识的每一个人都带来无穷无尽的烦恼。”
分钟，不能再叫陈教授说话，也好，陈教授鞠了一躬下去了。陈教授忽然下台，主席只好宣布选举会长职员。会员们全领了票纸，三五成群的商
无大志的人们的一点起码的生活条件，又算得了什么……”　　鱼标忽然下堕，他赶忙把竿往起一扬，一条小鱼活蹦蹦的跳出水面，他看了一下
童霜威问：“冯村，你这几年是怎么过来的？还好吗？”夜深沉，雨忽然下大了。雨声淅沥响，黑暗的夜空里，烟水雾气中布满了刷刷的雨箭。
紧夸张地道谢并佯装欣喜。书名挺吓人的：《通向哈佛的阶梯》。雨忽然下大了。鲍老师又问他，有没有时间听她“汇报”一下孩子最近的表现
勉强自己讲这种话。”“我不是勉强自己呢！”船津沉默良久，这才忽然下定决心般的凝视冬子，问：“知道我为何去美国吗？”“不知道啊！
在我们床垫上歇歇。”爷爷被那温和的声音吸引了，抬起头来看看；忽然下巴颤抖，瘪嘴闭得紧紧的，呜呜地哭起来了。妈连忙过去，用宽阔的
，不以为耻。……许多往事，飘来心际，许多人物，出现眼前。雨，忽然下得更大了，打着闪，响着雷，天崩地裂，雨箭哗哗。一会儿，听到脚
的那幢花园洋房了。……又走着，走着，走到霞飞路环龙路口了。他忽然下意识地想去看看“白拉拉卡”。仿佛听到欧阳素心好听的声音在耳边
“老寿星”刘三保，又想起了牺牲在上海的舅妈杨秋水，心里酸疼，忽然下意识地走上前去，在店里买了五串长锭、一盒火柴。他并不迷信，却
。一九七二年我爱人病危，我才从五·七干校迁回上海。第二年七月忽然下来了当时的“上海市委书记”王洪文、马天水、徐景贤、王秀珍和常
早晨绝早，看护妇抱着一大束黄色的雏菊，是闭璧楼同学送来的。我忽然下泪忆起在国内病时床前的花了，这一天中睡的时候最多，但是花和信
谁说不像，这才怪呢！”王小姐简直纵声笑了，她那稍嫌狭长的脸庞忽然下端开了个一字形的横杠，叫人看了也有点不大顺眼。静英本来倒觉得
我想不起来了。路两侧长满马兜铃属植物。将近下午三点，莫名其妙忽然下起一阵雨。“顶多掉几个点儿。”安棋尔说道。“亲爱的朋友，”我
，他们直接将它送往预先选好的墓园落葬。在前往墓地的途中，天空忽然下起了小雨。所有前去送葬的人都觉得这是一个好兆头。因为不期而至
要。那一日，天气酷热难耐，我在距离××站三俄里路的地方，天空忽然下起了小雨，不大一会儿，就下起了倾盆大雨，把我浇成了落汤鸡。当
子都吹掉了。还有一次，大概是4月份吧！我们也是徒步出门，路上忽然下起了瓢泼大雨，几个人只好挤在一件小小的雨衣里。到了5月，大伙
坐家里的汽车，走下山去搭了一截公共汽车，回来的时候，在半山里忽然下起倾盆大雨来。陡峭的煤屑路上，水滔滔的直往下冲，薇龙一面走一
她这两年的一些积蓄陆续都贴给他们了。这一天天气非常闷热，傍晚忽然下起大雨来，二房东的女佣奔到晒台上去抢救她晾出去的衣裳。楼底下
眼睛里收留着那个柔软的孩子般地栖息在她眼底的灵魂初一的时候天忽然下起漫无边际的大雪。冬天的早晨本来就来得晚，雪天的早晨就更像凌
边缀着朵朵白云，像轻气球一样不知会飘向哪里。他们刚走出巷子，忽然下起雨来。“你的衣服要淋湿了，应该开车来。”保罗常常不开车，他
得像个落汤鸡似的？”碧云道。佩佩笑道：“好好的大晴天，半路上忽然下起雨来。原来是汤副主任！难得有空光临寒舍，蓬荜生辉，蓬荜生辉
悄地交代给司机小王。高麻子刚走，天空滚过几道闷雷，大树晃动，忽然下起雨来。谭功达满脸不高兴地对坐在身边的姚秘书道：“哎，刚才开
倒还马马虎虎，可是有两次——确确实实两次——我们在墓地的时候忽然下起雨来。那真是可怕。雨点打在他的混帐墓碑上，雨点打在他肚皮上
咱，咱就理直气壮地跟他讲：我们是夫妻！”两个人又走了一阵，天忽然下起雨来了。一阵雨下来，山陂上打柴的，锄地的，还有放羊割草的，
教务会上讨论迁校计划。上午会后大家都觉得很沉重。正走在街上，忽然下起雨来，乃在一个饭馆房檐下站了片刻，雨势愈猛。巽衡说，进去吃
rk顺风威士忌的瓶子，往小杯中注了些。他翻开书页。过了一点后忽然下起雨来，有时似暴风雨一般，狂风大作，大颗雨珠击打着玻璃窗。作
笑笑，心里很痛快。快进胡同口的时候，天上又起了乌云，就是现在忽然下起雨来，那位大姐姐也不会淋着了！今天没有什么事，天气很热，我
了这里，却踌躇起来，把要说的话，在心上盘算了又盘算。天黑了，忽然下起雨来，那雨势来得猛，哗哗泼到地上，地上起了一层白烟。小寒回
一眼，他们都感到从此是多事之秋了。游行队伍走到小东城角一带，忽然下起雨来，雨不大，却也足够浇湿衣衫，队伍有些乱，带队的大学生建
办公室出来，顺着山势，由风雨长廊拾级而下，返回湖心小岛。天空忽然下起雨来，雨点打在长廊两侧的树木和菉竹丛中，打在池塘的睡莲上，
另外的程序……”除夕的前一天，到了下午，风向偏东，天空昏黄，忽然下起雪来。大片大片的雪花伴着“嗖嗖”的冷风狂飞乱舞起来。大雪一
。一天早上，像平常一样，她穿得相当单薄，动身到卢昂去了，不料忽然下起雪来；夏尔正有窗口看天气，一眼看见布尼贤神甫坐着杜瓦施市长
的凉棚下和主人闲谈，看见吴老从园外归来，经由小池的北岸，这时忽然下起骤雨，吴老没有拿伞，而他还是和晴天一样从容庄重地向着家门走
那牌桌边带便瞧了一眼，就袅袅地走向杜竹斋夫妇那边，正想开口，忽然下边花园里当差高升大声喊上来：“姑老爷！老爷请你说话！”杜竹斋
只是不如从前灵验了。尽管如此，风野并不认为自己体力和性爱技巧忽然下降。自然不能像年轻时那样，一夜数次做爱。但是，每次都做到完美
间，一声惊人的、挑逗的轻音把这一切都打断了，似乎佛脚下的地面忽然下陷，似乎一个人忽然坠入欲望的深渊中……有一个时候，那又像祈求
又过了三天，冬于总算稍稍从这种愁郁状态脱固。这天早上起床时，忽然下雨了，激烈的雨滴敲打着玻璃窗，送报的少年跑过马路。观看之间，
边旅费充足，多住几天，满不在乎。上飞机前一天还是好晴天，当夜忽然下雨，早晨雨停了，有点阴雾。两人第一次坐飞机，很不舒服，吐得像
一堆干劈柴，把嗓子烧得一点一点的往外裂，真象年久失修的烟筒，忽然下面升上火。手也有点发僵，大拇指头有点刺着疼。脑袋在枕头上，倒
我是个哑巴，不过并非天生就哑的，只因为有一次害了一场重病，才忽然不会发音了；今天夜里我第一次觉得自己又能开口讲话了，我是多么感
干得很累，他平时像小麻雀一样叽叽喳喳说个不停，这次却不知怎的忽然不作声了。我问他说：‘乖儿子，你在想什么呀？’他却眼睛盯住天花
先是‘揉票’，然后就打发到窑子里去了。”“什么是揉票？”韩六忽然不作声了，她咬着嘴唇，若有所思。过了半晌，长长地叹了一口气，道
珀不是奥莉芙杀的，”罗莎追问，“那会是谁杀的？”“吉宛，”他忽然不假思索地脱口说出。他抚了抚苍白的头发。“我们认为，奥莉芙进门
二十岁出头的士子，因为兴奋，他的那双年轻的眼睛闪闪发光。大家忽然不做声了。因为周延儒目前正在朝中秉政，而近来对东林方面的人颇为
死？迟死早死，都是一样的！而且早死未必就不如迟死！”于是，他忽然不再发抖了，而且凭空生出了一种强烈的冲动，把手中的佩剑朝靠得最
副嗓子了？难听死了。”听妈妈那语气，似乎还要说些什么似的，可忽然不再吭声了。“什么？出什么事了？”耕二有些不耐烦了，有什么事干
演讲，”迪姆牧师说，“有请特威西格耶·杰克逊。”我站了起来，忽然不再感到恐惧了。“谁是我的邻舍？”我问。我从好撒玛利亚人的典故
面的二十张嘴里，这种事情已经没有了，连那只家猫也弄不懂为什么忽然不再把自己关起来了。有这些缘故，所以当爱米莉吩咐佣人预备六个人
看到一个“罗”字。这是什么意思？他记起了罗多夫对她献过殷勤，忽然不再来了，后来碰到过他两三次，他却显得拘束。但是来信敬重的口气
国宝。中国古人有一句现成的话说：“地不爱宝。”现在也许是大地忽然不再爱这些宝贝了，于是兵马俑这样的国宝就一下子涌到地面上来。今
两国的文化和感情……”这几句话在琳达耳边鸣钟般地震响着！琳达忽然不再难过了，她抻了抻衣服，挺起胸来坐直了，“我是一座桥！”她低
一口气，“开学的通告来了，我定在二十八走。二十六的晚上，阿河忽然不到厨房里挈水了。韦小姐跑来低低的告诉我，“娘叫阿齐将阿河送回
，脑袋朝下，难受极了。他巴望着赶快到达目的地。这时他发觉箱子忽然不动了，便再也忍耐不住。此时街上一片静寂。他估计至少是晚上九点
以为摸透了蔡家的命脉。可近两年这脉相可有点古怪了。蔡家二少爷忽然不卖旧衣，反过来又隔三差五派人叫他到蔡家去。海阔天空地先胡扯半
看着郭从年满面笑容的脸，有点不寒而栗。窗外紫云英花地里的青蛙忽然不叫了。除了不远处什么地方一两声布谷鸟的鸣叫，四周一片沉寂。“
行？”周仆板起脸说，“就比如一挺机枪，哗哗哗一直打得很顺当，忽然不叫了，你不排除故障，还怎么打下去呀？”郭祥笑起来了。周仆又接
百姓吃半年啊。”这时候，从遥远的海中，有隆隆的滚雷响起。风向忽然不可捉摸，一会儿一变。从西北方向的海平面上升腾起一大团一大团花
十年生死两茫茫，不思量，自难忘……”苏东坡的那酋著名的悼亡词忽然不合时宣、也不切题目地涌进她的心头。原来人的意识界是十分宽放的
从俊男的脖子下面偷出来，侧在一过如一张弄脏了的纸。可是，凤子忽然不吐白沫了，眼睛里还有些将醒未醒那种半明年暗的光。凤子的目光，
生命，但说实话，在那一刻，我心里其实在盼着他早点死掉。”绿珠忽然不吱声了。她那白得发青的脖子扭向窗外，回过头来，目光迅速地扫过
哈？哼……不成，亲爱的，绝对不成，别提这个话了……”“为什么忽然不呢？您为什么忽然这样心血来潮了？看在老天爷面上，请您讲一讲情
的人，用文火来慢慢的烤，把他割做一片一片，象……”’　高老头忽然不响，话到了喉咙说不出了。娜齐又道：“临了他要我做的事比死还难
马聋子也都在齐着嗓子问：“咋儿啦？”“咋儿啦？”茅枝婆她就又忽然不哭了。不哭了，泪却还是一线儿一线地流。流着泪她脸上却慢慢又汪
的反面，一个人在头等车包房里落了一阵眼泪，车子过了杨村，自己忽然不哭了。向茶房要了一把手巾擦擦脸，掏出身上的粉匣，重新扑了一扑
汉一直在唱他们的歌，珂赛特，在那桌子底下，也唱着她的。珂赛特忽然不唱了。她刚才回转头，一下发现了小德纳第的那个娃娃，先头她们在
踩着一块很花哨的豹皮。“钩钩！钩钩！”嗗拉巴唧低声的叫。钩钩忽然不唱了，说：“又是你呀？三番五次的来找我，讨厌不讨厌啦？！”“
了踪——闹得满城风雨——到处寻找——白费——广场上的喷泉碰巧忽然不喷啦——一晃几礼拜就过去啦——还是堵着——雇了工人去通——抽
儿，三天两头往奥斯陆跑一趟，有时还到斯德哥尔摩去。有一天，她忽然不回家了。她只留给我们父子一封信。信上说，她在国外找到一份工作
。“上帝保佑我们大家，保佑阿舍斯先生！”尼克不知道对方为什么忽然不好亲近起来，就奔回河边去，那里马上又升起笑声和叫声。梅根端出
她个头矮小，人也干练。岭生介绍说她已经八十六岁，几个月前耳朵忽然不好使了，其它都还好。她向我问候，遣词用句都很恰如其分，显得十
只顾自己。你不晓得我的心。我要好好地服侍你，要让你高兴。”她忽然不好意思地微笑了。她拉起那幅薄被蒙了脸。蟋蟀凄切地在窗下叫着。
一抬头遇着了桢的惊奇欢喜的眼光！这眼光竟是情人时代的表情，瑛忽然不好意思的低下头去。桢握着她的双手，附在她耳边说：“爱，真难为
，谁该坐滑竿，谁又该走路呢？一乘滑竿不能把三个人都抬走。小刘忽然不好意思起来，觉着自己抱怨得太多了。“让秀莲坐吧，”他说，“我
，她今天无论如何也该到一到。怎么会不来呢，除非是她姊姊的病又忽然不好起来了，她实在没法子走开？"顾太太马上坐立不安起来，想着曼
津离开了也无所谓？”“当然。”“真的吗？”望着贵志，冬子内心忽然不安了。她明明憧憬着结婚，却没办法接受船津，并不是讨厌对方，而
手套交过去的时候，曾经很紧地握过她的手。她那种女孩儿家自觉心忽然不安了。是一种自白，他那种行动！是一种步骤！一种不合宜的事！她
任性。因为毕竟我只是一个佣人，他憎恨她出现在这个小屋里。康妮忽然不安地醒转过来，她站了起来，天色已经黄昏了；但是她不能走开。她
任性。因为毕竟我只是一个佣人，他憎恨她出现在这个小屋里。康妮忽然不安地醒转过来，她站了起来，天色已经黄昏了；但是她不能走开。她
见围墙那边的院落。下午的阳光晒得我温热起来，影子一动不动，她忽然不安的看了我一下，拿着花跑远了。“没结婚怎么办呵，没有女孩子怎
是炭水化合物，可以食用大木弄清楚警长拿走龙爪花的用意的同时，忽然不安起来“是不是怀疑我呀？”正在考虑时，以前曾打过电话的报社记
话。“伯母，您一定来呀！”她只说了这么一句就撂下了电话。市子忽然不安起来。“她会不会认为我在吃醋？”一想到这里，她觉得自己真仿
这条路线的公车，老人们应该不会不小心搭错车才对。这样一想，我忽然不安起来，突然觉得车窗的风景和往昔不太一样。这时，表弟仍盯着我
：要是暴风雪把谁从座位上刮走了，那他就听不见晨钟了。兹皮希科忽然不安起来，说道：“但愿尤仑德不会在赶路！”捷克人虽然全神贯注地
路上了。”我说。“那好嘛，我等你，还是帆帆有心。”姑妈的声音忽然不对了，我觉察到她马上就要哭了。“那我马上到，就这样。”我在她
？决——不——计我点点头。“你也记得咱们在小学教书的时候，我忽然不干了？我找你去叫你不要代理校长？好，记得你说的是什么？”“我
涨价，只有两样东西落价，一样是‘破烂’，一样是知识……”小方忽然不往下说了。我的心猛然往下一沉，心说：和破烂一样，我们是落价了
出的帖子，一百吊一千吊的论。她妹妹的聘礼大概是几万吊，所以她忽然不得了起来，今天买这样，明天买那样，花别针一个又一个的，丝头绳
？老实地说，简括地说，只因一种愿与最爱与同居的人同居的心情，忽然不得满足罢了。除了与最爱与同居的人同居，人间的趣味在哪里？因为
楼去，同他当面把这些话讲讲！”童军威本来是说要上楼的。这时，忽然不想上楼了，对冯村说：“他在楼上忙，我就不想上去谈了。我知道，
什么巴克斯，比完了再说，于是少校拿来大杯倒红酒。比到一半，我忽然不想再比了。因为我想起还要去找凯瑟琳呢。“巴锡赢了，”我说，“
心神不定的样子，便说要是烦了就先回东京吧。他这样一说，我就又忽然不想回去了。其实，可能是不想让k回东京吧。我们绕过房州角向对面
，我也只好走了。接着发生了一件很好笑的事。我走到博物馆门口，忽然不想进去了，哪怕白给我一百万块钱我也’不想进去。我这会儿就是没
很好，却又说应当换干净衣服才去。一切都好了，三三却常常临时又忽然不愿意去了。母亲自然不强着三三的。但有几次母亲有点不高兴了，三
，挥拳击一下白纱窗帘。“你知道我甚至还求过詹姆士叔祖-”可是忽然不愿意提起那次不愉快的事情，她又停止不说。过了一会儿，看见自己
的猫儿依恋故人故土，每每回来，必遭老汉一顿死打，这就是猫胡同忽然不明不白静下来的根由了。这消息使我的心一揪。那些猫，那些在猫婆
五位和木头一样的先生教给我一切猫国的学问。后来有一位木头先生忽然不木头了，跟我的乳母逃跑了。那四位木头先生也都被撵了出去。我长
说又笑，常常闹得我看不下书，也写不出文章，但是若有一天，她们忽然不来了，我又感到闷得慌。这几个女孩子，都是属牛属虎的，也都有“
一次会面，他就把小姐弄哭了，小姐还跟他出去，他又不肯娶她，他忽然不来看她了，有一天晚上我们发现他和另外一个女人跳舞。他就是不来
的心跳得这样厉害，使他有好几次停止了工作；一大半已经锯断了，忽然不牢固的建筑剧烈地晃动起来……伊凡·伊凡诺维奇好容易刚及躲开，
，传说能避子弹的。那个马瘦毛长猥琐不堪的小个儿赢了一衣兜钱，忽然不甘心轻易拿脑袋去碰子弹了，就转身挤过来，想买个吉祥符佩佩，总
贴着耳朵，往桌子上一坐。鱼津很少坐在桌子上，不知怎的，今天却忽然不知不觉地这样坐上了。“我是鱼津。”鱼津绷着脸回答。美那子在电
去到船尾去，看看妇人是什么样货色。两人接近了，船傍着船，妇人忽然不知为什么，骂出丑话来了。“不要么？”这样问着，却不闻有何回答
唧声象催眠曲似的催人入睡；你坐着车，觉着自己就要睡着了，可是忽然不知从什么地方传来一只没有睡着的鸟发出短促而不安的叫声，或者听
：“让季秘书派车子送你回去。”对于右任一向忠心耿耿的季祥麟，忽然不知从那里冒出来了，送童霜威走。童霜威同大家告别，也同毕鼎山握
妥当？”“明天晚上。”他心不在焉的腔调像利矛一样刺痛了她。她忽然不知哪儿来的勇气，说了一句自己都感到吃惊的话。“想必我只需带些
了我自己一身水，到了跨院屋里，也就剩不多了。把盆放在椅子上，忽然不知哪儿飘来炒菜香，我闻着这味儿想起了一件事，便对秀贞说：“我
吵吵闹闹，谁都是性命一条，谁也不敢冒险当先闯进庙中去。人丛中忽然不知谁个厉声喊道：“疯子，把刀丢出来，不然我们就开枪了！”老战
多少回答，他只好向对面他母亲和傅太太说话。这时候儿，中国女人忽然不穿褂子裙子了，改穿旗袍儿。木兰和莫愁自然也穿着入时。莫愁穿着
好。”老门房道：“你说管闲事，我正问你这个啦。怎么你提的事，忽然不管了呢？”老门房如此一说，使士毅那香消极的意思，不得不打消，
是埋伏在石堆后面的一排前线狙击兵和聚集在街角上的郊区狙击兵，忽然不约而同地相互指点烟雾里有个东西在活动。正当伽弗洛什在解一个倒
，都预先规定了百分比，不够就凑数。刘少奇头上，忽然帽子几顶，忽然不翼而飞。什么都只实践再实践，不但不“再认识”，连“认识”仿佛
传真发给保险公司的recoveryreport不知在什么地方忽然不翼而飞了.而保险公司人员不来检查汽车进行估算,修理厂想修也不
英一点儿也不推动，她索性扭转身子来，朝着陆无涯道：”你为什么忽然不老实起来？那末，我以后不敢和你交朋友了。“陈国英嘴里虽然还强
笑。吴荪甫皱了眉头，嘴唇闭得紧紧地，尖利的眼光霍霍地四射。他忽然不耐烦地截断了屠维岳的说话：“你以为她们敢碰动机器，敢放火，敢
识我“张先生！”前面一个保卫团转身过来说，“我们奉的公事，”忽然不耐烦地挺起脖子一声“妈的！”将竹枝一扬，“闲人们走开！“我们
全不知道；然而此时他还觉得很倦，无非因为今晨三点钟醒过来后，忽然不能再睡，直到看见窗上泛出鱼肚白色，才又矇矇的像是睡着了。而且
容易无端生起气来了。我的妹妹，晚上同母亲在一个床上睡眠，日来忽然不能吃饭，脸色苍白，间数分钟就咳嗽，也似乎非到医院看看不可了。
力捕捉这片色彩背后的东西。他想起有一次和母亲目光相遇的情景，忽然不能自已。当时她停下手上的动作，所以她的嘴唇一半是琼，一半是母
好说：“夏克劳莱太太紧紧的握着她的手，把它压在自己心口上。她忽然不能自持，一把搂着布立葛丝，怪亲热的吻着她说：“我最亲爱的好朋
摇着骰子，大声问道：“你们两个闹什么？”爱米丽亚荒谬透顶，她忽然不能自持，躲到房里呜呜咽咽的哭起来，真是丢脸。在这一章书里，说
会，就听见达——达我本是站在床前的，在这清磬般游漾的声浪里，忽然不自主地在床边坐下了。久违了！这典型的，清脆，亲切，礼貌的北京
迷着：“又不串亲戚。”“今儿你大姐领回一个闺女你看看。”孩娃忽然不自在，脸上荡层红，双手在胸前扭指头。“我不要。”“妈的！”五
光又分开，显然每个人的心，却深深的沉在极其可伤的境地里面。他忽然不自觉得叹了一声：“苦人呀！”这异样的声音，惨厉而且颤栗，把他
们总不能在大庭广众面前在众目睽睽之下吧？”我这话音一落，ms忽然不见。我想过一会儿他会回来找我的，可是等了很久仍不见他的踪影。
鸣昼夜不停，倾盆决堤一般。天放晴时我再到园子里去，那座灰房子忽然不见。那家保密工厂(或是科研机关)已经拆迁，拆迁的速度之快令人
语钻入好奇的耳朵,他把他们带到舞台后面的道具库.米尼翁见他们忽然不见了,感到蹊跷.他们走下几级楼梯就到了道具库.那是一间方方正
，已然只剩了一所空房子，钱少奶奶回了娘家，那位好养花的老头儿忽然不见了。他上哪儿去了呢？没有人知道。太爷爷没事儿就和爸爸嘀咕这
。”老军人一口咬定，“不错，他和我孙女讲了些傻话之后天亮时便忽然不见了。他个子长得很快，不过他还是那把打仗真消息带来给我的那个
到自己的心跳。韵梅一脱鞋，响了一声，瑞宣吓了一跳；墙上的形影忽然不见了。他慢慢的躺下。"你可千万别对任何人说呀！""我就那么傻
在幸运者的背后，有着数不尽的怨言呢。”说完了话之后，所有的花忽然不见了。他醒来的时候，心里很闷，一个人在院子里走来走去，他想：
愿改姓曾，她若愿意，你享的福气就比喝花生汤大多了。”但是木兰忽然不见了。却从那边儿屋子里传来了她的声音：“人有了什么东西，不见
揪住了他，猛地把他从自己的怀抱里抢了去，就和他一起陷入地下，忽然不见了。她看到情人被妖怪夺去，不由得大哭大喊，就在这当儿，她醒
跟着就发生一件令人惊讶的、非常愚蠢的事。……她眼前那个小洞，忽然不见了。它到哪儿去了？上边有个什么东西刷刷地响，仿佛吹起一股平
晨光，那些星星随之一个接一个从我的视野中消失。那般幽静的星星忽然不见了。我定定守视星们消逝的过程。然而夏日的晨光并未将所有的星
的时候，他又像弟子服侍老师那样替我去要饭。他忽然受命而来，又忽然不见了。我本想在到贝纳尔斯的路上把大法传授给他。”基姆听到这些
楼上。您看得出我知道吗？我跟过您，我。我有什么办法？过后，您忽然不见了。有一次，我在奥德翁戏院的走廊下面读报纸，忽然看见您走过
人家丢下去的面包，一边打圈儿一边望水里沉，然后象一道闪光似的忽然不见了。河水给反光染上粉红与葵花的色调。鸟儿一批一批的醒了。他
穷乡民，名叫库亚特里斯，靠砍伐木柴过着穷苦日子。有一天，斧子忽然不见了。烦恼气愤的是谁呢？当然是他了，因为他的财产和生命就全靠
吗？红拂跑掉了以后，她的头发就被放到院子里展览，后来这些头发忽然不见了。现在我们知道，头发是被虬髯公偷走了，缠在身上，但是当时
吗？红拂跑掉了以后，她的头发就被放到院子里展览，后来这些头发忽然不见了。现在我们知道，头发是被虬髯公偷走了，缠在身上，但是当时
出租车司机绕道去了唐宁湾小区，打算取回他的房产证。可颐居公司忽然不见了。白墙蓝顶的简易房早已不知去向。原先活动板房所在的地方，
人的目光。“市子。”身后传来了佐山的声音，她不觉吃了一惊。“忽然不见了你的人影，我以为出了什么事呢！”“我想到河边来吹吹风。”
我绝对保守秘密！这两天的事，我简直的不大明白！前天吗在北海，忽然不见了凤羽和小马儿，今天吗，你搬到这边来，忽然又不见了凤鸣大哥
故事，知道了开头，就更想知道结尾――像这样一个大姑娘，总不会忽然不见了吧。因此寻找无双就成了他的终身事业。这个故事就像李先生告
送给他去吃。”到了八月，村上枣子都红了。这天早上，喜鹊起床后忽然不见了秀米。屋里屋外都找遍了，就是不见她人影。最后喜鹊掐指一算
两天你怎么一劲儿说我装傻呢？管一飞　我问你，你说凤羽和小马儿忽然不见了，不是你放走的吗？章仲箫　我放走的？这是从何处说起呢？管
面儿？”锦儿说：“少爷，我们也不知道怎么回事儿。一天晚上，她忽然不见了，不知为什么她就不见了。”锦儿说话的声音清亮，牙咬着嘴唇
失去踪影。比方说，倘若有个乞丐五分钟以前还在墙角儿躺着，可是忽然不见了，他就是神仙。游客或是给过他钱，或是看见过他，就觉得欢喜
。”二姑娘笑道：“一朵花长得好看，谁也爱看。她那样一个好人，忽然不见了，心里怪惦记的。”二和微笑了一笑，没有作声。二姑娘道：“
死水，深极了。不知什么缘故水面偶尔出现混乱。一圈神秘的水纹，忽然不见了，忽然又出现；一个水泡升上来又破灭了。这是不足道的小事一
吧，不是拉上包月，准在白房子爬着呢；咱们拉车人的姑娘媳妇要是忽然不见了，总有七八成也是上那儿去了。咱们卖汗，咱们的女人卖肉，我
西，我就说，那姑娘将来好不了。”杨老太太说，“前些日子那姑娘忽然不见了，我就问她妈：‘你们大姑娘哪儿去啦？’她妈说：‘上她姥姥
终于翻了，于是车子、朱厄尔和马乱成了一团。还在抱住棺材的卡什忽然不见了，接着我什么也看不清了因为那匹马在乱踢乱蹬，弄得水花四溅
内，他须作到他所能作的，好使自己不完全用惭愧宽恕自己。钱先生忽然不见了，瑞宣很不放心。可是，他很容易的就想到，钱先生一定不会隐
她没有学会走路就死了呢。当我这样想着的时候，我抬了抬手，妞妞忽然不见了，立刻又在别处出现。我明白自己有了特异功能，能用意念移物
不是出手打它，就是拉着尾巴把小狗提起来，让它受罪。有一天小狗忽然不见了，经常受乔折磨的小猫也不见踪影，自此之后，附近街区经常传
掉肥袖外袍，只穿着一条宽大的白裤子，裸露着上身。他手上的铃鼓忽然不见了，转眼间他举起一把像剑一样的大刀。大刀在灯光的照耀下闪亮
，她满腹愁闷，显得无可奈何，但又相当倔强。但第二天早上，小马忽然不见了，连点踪迹都没有，怎么找也找不着，最后才偶然在炉子里。那
有的。这一条老狗几天来大概是陷入困惑中：天天喂我的女主人怎么忽然不见了？它白天到村里什么地方偷一点儿东西吃，立即回到家里来，静
了。有的听不懂话，拨几拨也不转一转；有的太自由，工作时间常常忽然不见踪影。这姚嫂乃是附近小杂货店老板娘的一位农家亲戚，说“家里
着仇深似海的表情气势汹汹地向将军走过去。将军最初不懂他为什么忽然不见，但当再见到他的时候，他的全身发起抖来，他的腿软了下去，他
奇宝，即使天仙下凡，看这场面，照样犯傻。刚刚站在廊子上的潘妈忽然不见，好赛土行孙打地下钻走。人之中，只有吕显卿看出潘妈人老身子
饭后益冷，沽酒群饮，人各二三杯而止，亦皆醺然矣。饮讫，某某者忽然不见，询之则知往东塔街观剧矣。噫，优人如鬼，刺歌如哭，衣服如乞
同往常，绣花罗裙，就赛打地面上飘过，脚尖在裙子下边，忽然露出忽然不见，逗人眼馋。香莲起身走出屋时，本打算拿鞋上的那对蝴蝶压压白
总是在半点的“这”一边。世界好象宽出二分去，一切都变了样！他忽然不认识自己了，自是八点半“这”边的人；生命是习惯的积聚，新床使
道：“你怎么进来的？”“我拿到‘荒坟坑’监工的出入证……”他忽然不说下去，像是想出了什么主意。“凭救世主的受难宣誓！”他声音急
她。金娣忽然说：“有件事，我要告诉你……”家霆问是什么事，她忽然不说了。直到今天，家霆问过几次，她都不肯说。现在又是这样，是一
夫许的诺言，把你当我亲生的孩子一样抚养大。另一件事是……”她忽然不说了，“也许，这毕竟算不上是什么重大的事，”她喃喃地自言自语
：“你的故事还未说完啦，为什么你不继续说了？我听得正高兴，你忽然不说了，那可是不行啊！李孟汉，请你将你的故事说完罢，不然的话，
你来吗？”老虎一愣，低着头，嚅嚅道：“不，不，不知道。”校长忽然不说话了，老虎知道她正打量着自己。“你多大了？”“什么？”“我
妹听了！世上的东西，都有种自然生长的天性。如果是棵树长着长着忽然不长了，人人觉得可惜。如果有人拿绳子把树缠住，不叫它长，人人都
既然全体里最显著的特点，就是静止固定，那么要是其中有一部分，忽然不静止、不固定起来，那当然要让人生出混乱的感觉来的了。然而当时
…然而，就在这时，意想不到的情形发生了。已经走到门口的郑生，忽然不顾一切地狂叫了一声：“可是，我要让你明白，我的心是不会变的！
的脸更红了，一会儿把一生的苦处好象都想起来。嘴唇儿颤着颤着，忽然不颤了；心中的委屈破口而出，颇有点碎嘴子：“玛力！我活够了！这
为教授。自从辛楣一走，鸿渐对于升级这胡萝卜，眼睛也看饱了，嘴忽然不馋了，想暑假以后另找出路。他只准备聘约送来的时候，原物退还，
看了女角萝让出了一点地方了，就坐下去，心中想，“不知道为什么忽然不高兴了，一定是为一句话伤了她的自尊心，女子照例是在这方面注意
？她轻声自言自语，问照片上的夏顺开。夏顺开仍在开怀大笑。慧芳忽然不高兴了，冲照片上的夏顺开扇了个小耳光：你她妈才是圣人呢！轰一
只听到主客的喜笑与搅牌的热闹声音，绅士太太想起了家里的老爷，忽然不高兴再在这里打牌了。听到里面喊丫头，知道是在找人了，就进到内
姐不能如一个母亲那么尽同玲玲揉在一处，或正当玩得忘形时，姐姐忽然不高兴把玲玲打发走开了，因此小小的灵魂里常有寂寞的影子。她玩得
和她们四姐妹，对门而住，来往交际了半年多。那一年的冬天，老二忽然与一个新自北京来的大学生订婚了。这一年旧历新年前后的我的心境，
无所排遣的时候了。到了这种时候才觉得一切的智力骤然失去，心情忽然与年龄不相称起来，他就免不了把固定秩序破坏，变成世俗所说放荡人
冬青出来。杨杏园对于这事，也就没有放在心上。到了次日，富学仁忽然专诚来拜访，先就问杨杏园对于那房子，究竟合意不合意？杨杏园道：
人大概有点不愿意，但当张素素踅到那房间的矮门边窥探时，那客人忽然丢下报纸，大笑着站起来；原来他就是范博文。出惊地叫了一声，张素
，反而更糟。她捧起枕头，端着，好像舍不得抖掉他那脸颊的印痕，忽然丢下，转过身来。“梅根！”她用两只手捂着脸，但是两只眼睛却好像
来，家树一只手接了手巾擦脸，一只手伸到怀里去掏摸，掏摸一阵，忽然丢了手巾，屋子里四围找将起来。抽屉里，书架上，床上枕头下面，全
却可从别种人物的治国政策生活态度得知一二。譬如说，一大片土地忽然丢了，或家中老婆跟人跑了，有些人不正是因为守着一点类似有关大饼
想好好的来学一下，……你不看我身子还刚好不几天…………耳同尼忽然两个“槽里无事猪拱猪”在浅水里相互浇起水来了。大家拍着掌子大笑
女士请的。在未入席之前，都只知道那个下帖子的一位主人翁，现在忽然两个主人翁，大家岂不要惊异吗？对不住，这正是我们弄点小小的玄虚
巾紧了一紧，回头看着那恋恋不忍辞去大地的斜阳。他们又不说了，忽然两个人的中间，插入两只大手，捉着他们的手腕。两个人惊的都把头向
追逐谁家的使女，同时又在尽情吸引大家闺秀的目光正在这个时候，忽然两个士兵之一听到大厅里轻轻嘘了一声，紧接着大门便显出议会厅门房
子立刻用了跑步。他也看清了另外有一个女人正在和那一对儿讲话。忽然两个女的争执起来，扭打起来了，那男的急得团团转，夹在中间，劝劝
燕大燕南园的新居，他们在楼上楼下走了一遍，在客厅里坐着喝茶，忽然两人同时站起，笑着说：“我们出去一会儿就来。”说着他们就走了，
发，搞个鬼、弄玄虚、吃空名这一套，老子搞二十年了！”他说着，忽然两只眼睛一眨巴说：“嗨，下一个月发饷时，叫大伯也去顶个名！”海
这座楼里有鬼！”这时，不知彼拉盖娅·安东诺夫娜中了什么邪，她忽然两手一拍，大声对丈夫说：“伊万诺维奇，你就交代了吧！会得到宽大
不回顾随风四散飞雌雄空中鸣声尽呼不归却入空巢里啁啾终夜悲老梁忽然两手抱着头，自己低声地念：“却入空巢里，啁啾终夜悲……却入空巢
里地上，果然销了一层仿仿佛佛的白影子。走出房门，刚到廊檐下，忽然两点雪花扑到脖子上，着实有些冰人。说道：“这天，真也有些和穷人
香又吓得哭出声来。妈拾起一根柴向散德莱太太冲过去。那黄脸女人忽然两眼一翻，倒在地上抽起筋来，嘴角淌下粘糊糊一串口水。瘦小的主任
道：“清泉，近来常见王佐臣么？”“没有。”不经意似的回答。但忽然两眼一翻，胡清泉大声笑起来，说：“克明，你有点猜不透罢，为什么
评批评，这……。"她打了一个寒噤，连忙住口，因为她看见七大人忽然两眼向上一翻，圆脸一仰，细长胡子围着的嘴里同时发出一种高大摇曳
也跟我们一起用餐。在席上，那位不久前结婚并已有了身孕的大女儿忽然两眼瞪着我问我是不是有过孩子。我脸一直红到耳根，答道：我从来不
非一夕之隔，又有变化了？”“俺几时答应过真定设司之议？”童贯忽然两眼通红，青筋绽露，跳起来叫道，“宣抚司的大事是由俺作主，还是
传到李无忍的耳朵了。但李无忌只是不转眼地紧瞅着梅女士的俏脸。忽然两道明彻的眼波像清泉一般泻注下来，刚好和李无忌的灼热的目光相遇
贪婪得很，“没有事。本来想谈谈的，霜老不能谈，只好不谈了。”忽然两道烟气从鼻孔里冒出来，说：“对了，有件事，问问你也行。想跟你
“谢谢你来陪我。”他喁喁细语。“不过可别砸坏东西。”他的声音忽然严厉起来。“这是杰弗里家，要是有什么东西不见了，他老婆一准把我
适当的话语来表白。她觉得玛金的话很对，克佐甫那平淡无奇的瘦脸忽然严厉起来。他再看一次手里的铁壳表，就坚决地说道：“你们全体动员
代表，这位人民喉舌，总当过一时的人中怪杰，主教觉得自己的心情忽然严峻起来，这在他一生中也许还是第一次。那位国民公会代表却用一种
，"她流的是血。""你要当心，今天街上一定有不少的侦探，"敏忽然严肃地在陈清的耳边说，他叫陈清不要多说话。其实他并没有得到关于
啧啧，又是老虎哪。哄孩子罢！赵伯韬掉过头去朝李玉亭看了一眼，忽然严肃地说道：“玉亭，你就回去把我的意思告诉荪甫罢。希望他平心静
甩上门，她把头伸出车窗。“萨…祝你明天好运。”她抓住我的手，忽然严肃的说。“如果这真的是你想要的东西-那么我希望你能得到它。”
好……""就用，他，自己的……"老娃说。"我家的六顺，"四爷忽然严肃而且悲哀地说，声音也有些发抖了。"秋天就要娶亲……。你看，
从娘家移过来的，母亲怎么又要埋掉呢？「史朗……」外祖母的声音忽然严肃起来。「你还记得阿末「那件事是什么事呢？」「你妈妈把那个人
“洁修，你胜利了，我辩不过你。”“我不是辩论，”严洁修的脸色忽然严肃起来了，而且把声音放低，“我有问题请教您。我和辛佳释放以后
更凄惨了。正直的客店老板抱怨着说：“这简直是捣乱！”他的态度忽然严肃起来，正像一个时常想到法律的存在的人一样。古维根因为能够帮
综复杂地交织在心中，有一种血压升高头里发晕的昏昏然感觉了。他忽然丧失了再继续逛街的兴趣，对家霆说：“家霆，我们叫两辆黄包车回去
米，像犹豫不决般微微颤动，悬在空中，悬了大概有十秒。然后肌肉忽然丧失力量，台钟发出沉闷的声响，落在了矮柜上。就像忽然想起地球原
又赛死，看着难受。这样奇大的鱼，说出去没人肯信……晌午饭后，忽然丫头来传话说，老爷叫全家女人，无论主婢，都要收拾好头脚，守在屋
秋天来得那么快。你看窗外那株杨柳。”穿绿衣的听到这句话，似乎忽然中了一击，心中刺了一下。装作病人所说的话与彼全无关系的神气，温
来，说是“胜利了”！这真像买国家发行的“胜利彩票”一样，我们忽然中了头彩，从天外飞来了一个“胜利”。总经理还得了意外一个胜利，
发脾气的。”觉新的心猛跳一下。果然淑贞的话被沈氏听见了。沈氏忽然中出一声“四女！”窗外没有应声。脚步声更逼近了。“贞儿！”沈氏
怒和绝望的大声叫喊，声音又大又深沉，“噢——噢卖到后来，货源忽然中断。买到手的妇女在别人推搡拥挤之下要想拿着买到的锅子赶紧走开
为不存在，也永远不会存在任何可以测定的比较标准。这时他的思路忽然中断。他停下步来抬头一看，发现自己是在一条狭窄的街道上，两旁的
于是门开了，轿夫的脚步声消失在独院里面。门马上又关住，笛声也忽然中断了。“现在回去吧，”觉慧说着，便掉转了身子。两人慢慢地走着
的注意：街道两旁，那鳞次栉比、望衡接宇的房舍，不知怎么一来，忽然中断了。长达半里的地段间，整片整片的房子都给拆平。在腾出来的广
是在本故事的读者刚读到的这个时刻，马吕斯常去卢森堡公园的习惯忽然中断了，他自己也不知道这是为了什么，几乎一连六个月没有到那条小
掉哇？！’嗯，我又抱了抱她，我看见她简直疯了……”他讲到一半忽然中断了，在一片寂静中，我听到他的喉咙里有样东西在翻腾，在咕噜咕
不等她向下再问，就把插销拔出来了。那边晚香说话说得好好儿的，忽然中断，心里好不气愤。将电话挂上，两手一叉，坐在一边，一个人自言
一番的人才会这样。此刻她第一次默不作声显得有点踌躇，然后，她忽然中止了叙述，抬起头来看着我：“我向您、也向自己作过保证，”她略
’我说。‘一点也不，’他说。有一天早上他正要去十f外面的门，忽然中风死掉了。他倒下去头搁在他的信箱里，就这么倚在那里十八个月。
到回忆时，不论是几天还是几十年前、是自己还是旁人的事，想象力忽然丰富得可惊可喜以致可怕。我自知意志软弱，经受不起这种创造性记忆
。第21章弘一法师编说经悟佛及格言别录(2)十七.我且问你，忽然临命终时，你将何抵敌生死？须是闲时办得下，忙时得用，多少省力。
似乎随时可以入侵，而每到危机扩大，地雷瞬将爆炸的一霎那，金人忽然临时来个紧急刹车，把战争制止了。这好象是抄隋文帝时大将贺若弼所
人呢？我挽着未未的胳臂，送她们母女过了楼西曲径通幽的小桥。又忽然临时顿悟：唐朝人送别有灞桥折柳的故事。我连忙走到湖边，从一棵垂
手，大儿子到了十二岁，快可以成为一个帮手前途大有发展时，灾星忽然临门，用一只看不见的大手，不拘老少，一把捞住了。为了一个西瓜，
人不眨眼的暴徒，拥着残忍凶暴的军队，后宫全是俘虏得来的美女，忽然为了一个十几年前见过一面的女子颠倒起来；——再不然是给你看到一
记挂百顺。念完了信，阿小和她男人都有点寂寥之感。男人默坐着，忽然为他自己辩护似地，说起他的事业：“除了做衣裳，我现在也做点皮货
您却对女人入了迷！矿场和女人可是两不相干的！”伊洛瓦依斯卡雅忽然为她的激昂害臊，就转过身离开里哈烈夫，走到窗子跟前。“不行，不
,这是不能承认的,即使是最小的孩子也得勇敢坚强才行。布里奥妮忽然为她自私的动机感到害臊,她从没想过她的表弟们会不愿意演《阿拉贝
有一天晚上，不知淑春居于什么想法，极力请太明一起去跳舞，太明忽然为好奇心所引，跟着她去夫子庙的国际饭店。她的四、五个同伴也来，
更提供了难得的大好市场。加以自油价革命以来，地表底下的黑金，忽然为第三世界的苏丹酋长们带来以前做梦也难以想象的巨大财富，自此军
除尘器发出的嗡嗡声响。已经习惯了房间昏暗光线的鸟在明亮之中，忽然为自己毯子下面的身体感到害羞。鸟趁火见子还没有进卧室来嘲笑他的
胡思乱想。男人是不戴项链的，但山顶洞人似乎男人也戴项链。莫征忽然为自己的想法所惊吓：他正在向一个一望无底的深渊里陷落。对他这样
就不会对她露出我不再爱她的神色，我会跟她一块儿生活到死。”他忽然为自己的话害臊了，他觉得不对头，就说：“要按我的意思，一个娘们
这次要捏的是个男人。罗莎在厨房里做三明治，她朝浴室瞥了一眼，忽然为要向霍克斯里打听奥莉芙案而有点提心吊胆。她向克鲁先生打听时，
望着，一边猜想那被骂为“没有良心”的对方究竟是怎样一个人；她忽然为这不相识的人担忧起来，殷美林叹口气，好像有点灰心。然而一会儿
也绝对不会知道给淮打的“这个是致命的问题。”一想到这儿，狩矢忽然为难起来“但这不太好办。”“为什么？”“凶手一定是你妈妈的情夫
。“你很狂乱呢！”“别说了……”“可是，那种感觉真好！”冬子忽然主动抱紧贵志，让脸孔、胸腹、四肢和对方身体密接，全身溢满喜悦和
收玩爱你的老朋友小玲拿定枪柄，来回的念了几遍，好容易明白了。忽然举着枪，追风似的，向着广场跑去。这队兵已经开拔了，军营也空了国
唤起他弟弟的注意。觉世已经看见了，里面四个人正在洗牌，张碧秀忽然举起手把克安的一只手背打了一下。克安反而笑起来。“你看见没有？
更响。可是她并没跳，又直挺挺地站在那里。又过了好大一会儿，她忽然举起胳膊，身体像倒下一样，向河里窜去。稻草人看见这样，没等到听
出一条胳膊……忽然在我的眼前发生了一件令人不可思议的事：父亲忽然举起那条他用来拍掉自己常礼服下摆上灰尘的短皮鞭，接着我听到了他
始思索。有人把一杯香槟酒塞在他手里。他沉吟片刻，就伸直脖子，忽然举起酒杯，开始用男高音对叶果尔·尼基佛罗维奇说：“我的演说，女
给随便什么老爷当太太的交际花们组织起来的“新生活妇女会”，也忽然义愤填膺，兴起问罪之师来。至于街谈巷议，唧唧喳喳，并且随各人的
首捻带，睇目观物之际，皆有所遇。”金圣叹曰：“诗者，人之心头忽然之一声耳，不问妇人孺子，晨朝夜半，莫不有之。”（《与许青屿书》
拍案惊奇之赞叹。观其论诗，谓：“诗如何可限字句？诗者人之心头忽然之一声耳，不问妇人孺子，晨朝夜半，莫不有之。”（《与许青屿书》
忽然之言也。金圣叹曰：“大君不要出头，要放普天下人出头”，此忽然之言也。又曰：“昆仑是河之源，只是昆仑有许大家私，出许多水”，
》起句曰：“人生三十未娶，不应更娶，四十未仕，不应更仕”，亦忽然之言也。此三语皆语录体，作白话文者，肯如是说法乎？文言不合写小
也。又曰：“昆仑是河之源，只是昆仑有许大家私，出许多水”，亦忽然之言也。贯华堂古本《水浒传序》起句曰：“人生三十未娶，不应更娶
，或言事焉，言之质不同，既皆毕所欲言而去矣。”语录皆心上笔下忽然之言也。金圣叹曰：“大君不要出头，要放普天下人出头”，此忽然之
不住人家啦。“达男！”明子来到达男的枕旁这样叫了他一声。因为忽然之问达男一声不吱了，她不能不多个心眼儿。“怎么样？还疼么？”“
，二人已经穿好衣服，准备去《华盛顿邮报》一个编审家里吃晚饭。忽然之问，卡马格的情绪大变，雷伊娜一直不能习惯这样的变化。他一屁股
，读者诸君明白，所描写的是俄国生活，因而是最有趣的生活，不料忽然之间……“她居然读着我的长篇小说睡着了！？！”津扎加嘟哝道。“
体和精神上都让我觉得满意。当时，我感到自己的心都被融化掉了，忽然之间。我看到了自己的命运，于是，我爱上她了。可是在我清点完自己
帽子下抽出来，遮住她的脸。他们那带着好奇和河责表情的眼睛令她忽然之间不舒服地想起了威士波镇的那些男人们。他们经常在街上游荡，那
夜晚他所向往的不单单是天上的过斗了。盖茨比在我眼中有了生命，忽然之间从他那子宫般的毫无目的的豪华里分娩了出来。"他想知道，"乔
德罗塞的嗓子有没有变。”以前他曾读过这首诗并高度评价，而现在忽然之间他体会到它的深不可测，因为就是这晚上，他自觉仿佛也变成了浮
惊讶关注着这些小虫子最终的结局。让我没有想到的是，这些小虫子忽然之间全都死掉了。它们冲到笼子顶端，又狠狠地摔了下来，仰面朝天地
晃动，她觉得自己快昏倒了。诺拉弯起修长的双腿，如此优雅动人，忽然之间却跪倒在泥地上。卡罗琳看在眼里感到好沉重。风掀起诺拉短短的
三多四美齐声反对道：“那不好，妈屋里本来并排放着两张双人床，忽然之间去了一张，换上只小床，这两天来的客又多，让人看着说娶了媳妇
谁也不可能事先考虑遇到这样的事我该怎么做人。我的这些同学也是忽然之间变成了人上人我在北方一个村里插队时（当时我是二十二岁），看
白就这样坐了一刻钟之久，没有听到彬格莱小姐发表一言半语，后来忽然之间吓了一跳，原来是彬格莱小姐冷冰冰地问候她家里人的安好。她也
峰也变成墨绿色了。邓军和周仆都举着望远镜往来寻觅。他们总希图忽然之间在什么容易忽略的地方，发现几个人影。尽管在这苍茫的暮色里，
酒杯旁的水晶铃，召唤男管家。“您夸奖了。”她对着他咧嘴而笑，忽然之间她仿佛年轻了好几岁——看起来就跟她的女儿一模一样安德烈不习
陶醉，同时又感到厌恶。茉特尔把她自己的椅子拉到我的椅子旁边，忽然之间她吐出的热气朝我喷来，她絮絮叨叨讲起了她跟汤姆初次相逢的故
们对它并不表现出有多大的兴趣，可是如今它要给开枪打死了，情况忽然之间就不同了。他们觉得有点好玩，英国群众也会如此。此外，他们还
迪尔西说。"我根本没惹他。"勒斯特说。"他在那儿玩得好好的，忽然之间就又哭又喊的了。""你碰他的坟地①了没有。"迪尔西说。①指
直是逢酒必喝，喝酒必醉，醉酒必耍酒疯。她感到很吃惊，丈夫怎么忽然之间就变成了一个很物质，很追求世俗快乐的人了？怎么忽然间就变成
领那些妇女们的头目不是别人，就是你。然而他又走运而身居要津，忽然之间就当上总统，你的杂交舞会的组织者是怎样达到举行总统就任典礼
里？没有罢？看着顶多三十多一点。”奚太太叹道：“老了呀！”她忽然之间怀疑起来，“这两年是不是老了呵？”阿芳向她端详了一会，笑道
？娇蕊熟睡中偎依着他，在他耳根子底下放大了的她的咻咻的鼻息，忽然之间成为身外物了。他欠起身来，坐在床沿，摸黑点了一支烟抽着。他
是那样，把雄心壮志撇在一边，每一分钟都在情网"越陷越深，而且忽然之间我也什么都不在乎了。如果我能够告诉她我打算去做些什么而从中
们的事情还没完。但她的口气是说，她只会为在此之前的事遭报应。忽然之间我认头顶到尾骨一齐收紧，开始极其猛烈的射精。这事与她无关，
子马上就要没有了。王琦瑶背上出了一层冷汗，心也跳得快起来。她忽然之间有些糊涂，想这孩子为什么就要没了？她的脸完全被雨水溅湿了，
势就自个儿笑笑。无聊透了。苦闷极了。又是睡不着觉。而半夜里，忽然之间来了个绝望的高潮。克利斯朵夫只看到高兰德几个钟点，对于她的
汽车，好像一个游乐园里的碰碰车场。人行道上人很多，挤挤攘攘。忽然之间某个行人的帽子就会飞上天，在大家的头顶上像袋鼠一样跳了几下
感情，而且是实质性的多于精神上的。他焦急不宁，动荡不安，好像忽然之间染上了一种病。然而，这种感染他思绪的心血沸腾，并没有混杂任
全少奶奶渐渐的也没有话了，只坐在床边，坐在那里仿佛便是安慰。忽然之间电灯灭了。潆华在黑暗里仿佛睡醒似地，声音从远处来，惺忪烦恼
爱她、关心她，并且家人也不需要她做出牺牲之后，她回到了学校。忽然之间电闪雷鸣，天也黑了下来。短剧还未结束，然而天公不作美，庆典
够用了，就向人借债，唯一的指望是从英国方面来的接济。可是谁想忽然之间英国国王和王子失和，兵刃相见，全国分裂为二，有的效忠老王，
里养着。”她母亲说着话就去摸她的手，花子以为母亲要拿她的鸟，忽然之间表情可怕，手指用劲攥紧了。“花子！那么使劲，鸟可就活不成啦
裂，谁也听不见他的声音。他好像正坐在一朵飘游着的云块上，等待忽然之间被摔下地来。“这个人就是……”范子愚憋足一口气，然后全力喷
为她忽然觉得好像听到蔷薇花圃里有女人的啜泣声，自己的心也好像忽然之间被蔷薇的刺狠狠地刺了一下，疼痛得受不住。“快，快！快把那鹿
要来还是从东面来，他自然是转过身来向东望着，正是向着曼桢。她忽然之间觉得了。要是马上掉过身来往回走，未免显得太突然，倒反而要引
辫子，她那根辫子却扎得杀气腾腾，像武侠小说里的九节钢鞭。薇龙忽然之间觉得自己并不认识她，从来没有用客观的眼光看过她一眼睇睇见薇
，不如说像男人那样多变更为确切。一位对胡秉宸赏识有加的领导，忽然之间调头而去，也许有了新欢，也许自身失势。不是无法求解，即便有
，我听着觉得太刺耳、太沉闷了。音乐停止。忍耐您注意没有，娘娘忽然之间起了很大的变化？她的脸拉得多长啊！她的脸色多苍白，像泥土一
出有因，我们这个可悲的故事出乎意外地生出一个荒诞不经的结尾。忽然之间，一个传闻在彼得堡城里不胫而走，据说夜里常有一个死去的官员
动来自脖子上木珠的撞击，还有经过的那些房子里隐约的电视机声。忽然之间，一个念头闪过心头：巴里会不会知道呢？从前，她从未想过丈夫
员养了一只海狮，她就会这样喂它东西吃，也会关照海狮别咬她的手忽然之间，一伙大汉好像从地里冒了出来，拥到了桌前，用一根裹着胶皮的
白茫茫地一片，一只乌鸦在头顶上拍着翅膀，飞过雪橇的上方。……忽然之间，一声不祥的声音萦绕在耳边！马儿坚起鬃毛，疾驰在原野上，凝
在马路上溜达、在咖啡馆里溜达，在马露斯科家溜达，到处溜达。而忽然之间，一直这样过着的生活对他变得可憎，无法忍受。要是他有点钱的
，一路缓缓行来，倒也相得。夏天的气候本来时阴时晴，变幻不定，忽然之间，下起一阵骤雨来了，幸喜他们熟悉的一个农夫就住在附近，两人
你能告诉我，那脸上写的什么字吗？”于是人们把她送进了疯人院。忽然之间，不是党委书记请她看电影，就是办公室主任的太太请她吃饺子，
作，目光愉快地盯着他肌肉丰满的手臂端部宁静有力的操作。可是，忽然之间，从反映出整个工作室的镜子深部，他看见一扇门帘动了，而后探
字不是他自己说出的，而是某个人从路旁的灌木丛里向他喊出来的。忽然之间，他什么话也没有了。多日来，对死者的嫉妒一直折磨着他，弄得
辉煌的银盔下面送到她的耳朵里；她觉得她就是乐园里面的人物了。忽然之间，他们两个转出了跳舞的人群，钻到了荒原上一个池塘里，后来不
神似的稚气褒奖，使他感到得意。又有一天，她好像显得十分安静，忽然之间，他们听到有人小声伤心地说：“妈妈，我腻烦了。”这第一次的
阿招在那里偷看他吃东西，但是她母亲大概屡次捉到她在那里偷看。忽然之间，他会听见外面哇啦哇啦，又是骂又是打，孩子放声大哭起来。他
，也没有注意看，但看到了男人对女人说话，女人对男人微笑。可是忽然之间，他像醒过来了，清楚地看到了这些人；因为他们看来幸福而且快
决心一反往日的习惯，再也不去盯着看别人了，也不对人笑脸相迎。忽然之间，他在一幢房子的门口楞怔住了；他的眼前竟然出现了一桩莫名其
为在克利斯朵夫眼中看到了恻隐之心，那是他觉得比恨更要不得的。忽然之间，他激昂慷慨的感情低了下去，不作声了。克利斯朵夫竭力想把他
他名叫江奈生?琼斯，来自南卡罗来纳州啊，拉起来啊！勤劳的……忽然之间，他的歌声停止了。他发出了一声嚎叫，就跟狼嚎差不多，跟着他
：他讲得可是很好，虽说那些装在他肚子里的松饼不知要有多重哪！忽然之间，他突然停住了，嚷着说道：“罪人，罪人在哪里；可怜的罪人在
理解，也能让人安宁平静，他可以毫无忧虑的让自己沉浸在黑暗中。忽然之间，他脚边的一张纸随风飘去，沿着人行道吹跑了。他一动不动地站
就带了我父亲来捉我，这是什么缘故？”王孙真不料她在这个时候，忽然之间，会算起陈帐来，脸色跟着像常居士一样，苍白起来，那里还有什
了第三章人世间总是有荒诞不经的事情发生。有时根本就不足凭信：忽然之间，冒充五等文官招摇过市和闹得满城沸沸扬扬的鼻子，就像什么事
在走。她走了足足一个星期。先前的饥饿将不会再来。家乡的大潮，忽然之间，出现在面前，没错，就是它。她停下脚步。她怕了。疲顿的妈妈
的事，已经没有什么关联了，再说他还有他自己的事要作呢。但是他忽然之间，却开始觉得，他又不禁不由地重新回到为朵荪而使用计谋的旧路
手臂攀住车窗，把身体扭过去往後面看着，笑嘻嘻的十分高兴，但是忽然之间，又涨红了脸大喝一声，"他妈的！也让你们吃点灰！"车上挤满
，它只是野菜和豆面。作为南瓜豆腐的创始人，我感到莫大的羞辱。忽然之间，变成了“南瓜豆腐，我爱你”。此后她（我希望是她）又恢复了
这样就能听到更多挑逗性的话。我听了这些话，就开始乱琢磨起来。忽然之间，听见我前妻厉声喝道：混账东西，站好了！没让你稍息！听了这
颤危危的等着什么不可思议的事，等着一桩奇迹，等着一个上帝……忽然之间，在他背后，院子里好似开了水闸一样，一场倾盆大雨浩浩荡荡直
雨、热雾，正是她真正描画出中国南方一种美的神姿。她图的什么？忽然之间，在牟春光的脑子里，这个遥远的南方的女儿和那个遥远的北方的
前看到生命从流血的伤口一滴流掉一样。天黑下来了，乌鸦在乱飞。忽然之间，她仿佛看到火球像汽泡一样在空中爆炸，像压扁了的圆球一样振
的工作，看着一只红雀驻足在窗外的紫丁香花丛中，然后翩然飞去。忽然之间，她几乎哭了起来。她在这里做什么?她受到什么驱使做出这个极
那天傍晚，南西正沿着某个僻静的公园旁边的小路，疾步往家里赶。忽然之间，她听到不知什么人在叫自己，于是扭回身去。当时，卢恰好疾奔
仔仔细细给自己画眼晕，画完了，照照镜子，用纸擦掉，再画一遍。忽然之间，她拿出口红，给自己画了个大花脸，然后吐着舌头给别人看。我
段距离。四奶奶坐在那儿，咯咯咯咯地傻笑着，象只刚下过蛋的鸡。忽然之间，她绷起了脸。“宝庆呀，”她叫着，“上这边儿来，我有话要跟
怎么办？他经过了许多番的筹思，这天晚上，他在床上躺着的时候，忽然之间，得了一个主意，立刻将床一拍道：“我就是这样子办。”他这样
在我这一方面，有多么突如其来。我刚回来的时候，什么也不知道，忽然之间，您告诉我，说朵荪结婚去了，那我心里是什么滋味？也罢，我也
的双眼正对着太阳光，我还是一个小伙子，这些我刚刚都提过了。但忽然之间，我就彻底醒悟过来了，尽管我并不了解自己醒悟的原因。我明白
着老婆转。小宋说：这两天都没课，然后又犹犹豫豫地不往下说了。忽然之间，我心里起了一阵狐疑：他会不会看完了亲戚回来，在路上撞死了
出胳臂搂住乔丹的金黄色肩膀，把她拉到我身边，请她一起吃晚饭。忽然之间，我想的已经不是黛两和盖茨比，而是这个干净、结实、智力有限
了。不但这种事情，还有许许多多，总之，她这中间并没有过程，就忽然之间，是凡她所遇到的事物，她都用一种新的眼光重新给估价了一遍。
这里稍等片刻，去去烦恼也好。于是远远地站着，且听那人说什么？忽然之间，有一句话打动了自己的心，乃是忍耐、慈悲、退让，这不是被欺
的这前面，正是一株洋槐树。天气冷了，这树就枯黄了不少的树叶。忽然之间，有一阵稀微的西风，把树上的枯黄叶子，吹落了一两片，在半空
地，迫切地把鼻子凑到那淡褐色的坚硬的泥地上，寻找可吃的东西。忽然之间，牠大叫起来了──有人拉牠的后腿。牠叫着，叫着，索性人来得
头身上很臭，像一泡屎一样。后来事情就起了令人不敢相信的变化。忽然之间，王仙客就变成了那个牢头（也就是说，身上像屎一样臭的原来是
头身上很臭，像一泡屎一样。后来事情就起了令人不敢相信的变化。忽然之间，王仙客就变成了那个牢头（也就是说，身上像屎一样臭的原来是
毛在不停地颤动，在分开的两腿中间，有个东西，看上去有点面熟。忽然之间，王仙客想咬自己一口，因为他怀疑自己见到的是真的吗。那个妓
毛在不停地颤动，在分开的两腿中间，有个东西，看上去有点面熟。忽然之间，王仙客想咬自己一口，因为他怀疑自己见到的是真的吗。那个妓
，恍惚不定……秦震很想拉住她的手，但自己的手怎样也够不着她。忽然之间，白洁又向远处飘然而去了。秦震心中一急，便一惊醒来，朦胧中
，就看到了泼里马索；院长不认识他，只觉得那人穿着得好不褴褛；忽然之间，竟起了一个以前从未有过的吝啬的念头来，跟自己说道：‘瞧，
信你，克里斯塔尔。我相信你没笑，但在我面前请还是别说脏话。”忽然之间，粗短的手指开始揉擦污迹斑斑的眼睛了。特莎从抽屉里抽出一叠
边上截“面的”，要带我去游泳。这使我非常高兴；甚至浮想连翩。忽然之间，膝盖后面就挨了他一脚。小舅说：站直了！这说明我的膝盖正朝
80年以还，军事需求对苏联经济造成的压力，已达危险境地，因为忽然之间，苏联军队发现，多年以来自己头一次直接投入战场——苏方派军
信纸盒里，发现了一个信封，上面写明德女子学校，蒋淑英女士收，忽然之间，触动了灵机，心想那学校里，不是有杨杏园一个女友吗？何不托
未散，这一下贸然上台，和这些人歌舞相见，自然是出人意外。因此忽然之间，说不出有一种什么奇异的感觉，好好的又害臊起来。心里一怯，
官较为敏锐的狗脸上浮现出来大伙儿逐个大叫道：“右转！右转！”忽然之间，这些雪橇驶离了大道，好似一艘艘小小的单桅帆船顺着风向疾驰
像一团白雪球，一团白棉花，两耳血红，纵身窜跳。秦震看着看着，忽然之间，这只兔子斜刺里飞去，也一下不见了。吉普车有时在浅水、有时
发留在了肚子上。他骂蚂蚁的娘。那个屠宰场的工人在骂尸体的娘。忽然之间，镜子变得那么高，抽屉变得那么深，阿迪娜看见自己在椅子下面
指“一神”而言。这儿是说，由最原始的拜物观念进而为一神观念。忽然之间，雨冢上面，又听到另一种声音，和这种夜的狂喊怒号混合。它和
鬼怪，有的扮着古人，有的扮着外国人，有的扮着神仙，不一而足。忽然之间，音乐奏起，五彩的小纸花，如飞雪一般，漫空乱飘。那东向松枝
，是一座美丽的神的庙宇，孤零零地，在寒风中屹立在大道旁。……忽然之间，鹅毛大雪纷纷从空而降，白茫茫地一片，一只乌鸦在头顶上拍着
她们带了彼得一块儿到那边去乘凉，谁料夏季的气候变幻无常，空中忽然乌云密布，太太小姐们为了怕遇到大雨，就赶快动身回到特拉帕尼去。
。我们路过一家酒店，灯光从店门射出，照在黑暗、潮湿的街道上，忽然乐声大作。“想进去吗？““不。”我们在城边穿过湿漉漉的草地，登
"随后两人都默然，各自踏着印在马路上的自己的淡淡的影子走去。忽然乐山自言自语说："我这颗头颅，不知道在哪一天给人家砍去。"是何
过。但是同时…当我呼吸乡村新鲜的空气时，我的胸膛舒展开了，我忽然乐观起来。我心血来潮地在一棵大树下停下，看着绿叶葱葱的树枝。我
事所不能。迁延复迁延，卒以一别以疏兄之眷眷。兄苦矣，妹亦未能忽然也。然兄诚人也，其爱人也，而不拘拘于形迹之远近。惟其诚而远，则
例盲目投弹，工人们照例是不睬它的。然而“最肯负责”的李金才却忽然也不见了。周为新站在那里，木然不动。往常，敌机的声音发现以后，
。淑女们本来津津有味地在谈论怎样准备阉鸡这个十分有趣的话题，忽然也中断了谈话。四周鸦雀无声！这是一幅值得伟大的画家画笔一挥的图
能动弹了。月亮又从那一团乌云里钻了出来。几簇矮树和残破的草房忽然也从一片苍茫中跳出来，而且好像都向着孙排长在移动。煤屑路上，这
征性的行动。郭药师拉住他的肘臂，奇怪的是已经传为国殇的赵鹤寿忽然也从右边跑来，一把拖住蔡靖的腰。“赵观察是你……你……蔡靖吓得
下，竟有无限的玲珑与透剔！风流倜傥的同学霞兰，剧中的罗密欧，忽然也从背后镜中出现，用惊爱赞叹的眼光上下的看着她。看了半响，深深
放散。砖墙模样的长带，急速地围走在两个眼山的四周，高叠的眼，忽然也倒坍下来，平铺着成为色彩不同的两半个。呵！两半个，色彩不同的
，让我把这个家伙从莫斯科赶走吧，见他的鬼去！”“去！”大黑猫忽然也像赶猫似地扯开嗓子叫了一声，全身的黑毛都竖了起来。斯乔帕登时
两个放心出去打仗。”马扩也跟随着母亲的目光去看亨祖孩子的脸上忽然也出现了刚才在祖母脸上出现的那种刚毅的表情，然后又转变为某种稚
辫子一齐上讲堂。"然而这剪辫病传染了；第三天，师范学堂的学生忽然也剪下了六条辫子，晚上便开除了六个学生。这六个人，留校不能，回
而现在又向益中公司去的汽车里的吴荪甫，全心神在策划他的事业，忽然也发见自己的很大的矛盾。他是办实业的，他有发展民族工业的伟大志
圣母啊，圣母！昨天做晚祷的时候，大家都忍不住哭了。我瞧着您，忽然也哭起来了，至于为什么哭，我自己也不知道。这是上帝的神圣的意旨
罢！现在是我一个人主张和平！你们再闹，要吃眼前亏了！”桂长林忽然也在旁边闪出来，直贴近那站住了而且静了下去的大队群众旁边，高声
了他的师傅，肩挑竖有小小朱红旗竿的担子，到各处小地方去剃头，忽然也害了这脏玻这寡妇服侍到儿子，忙到过公医院去讨发表药，忙到过药
买小菜，回到家来，手为一车夫的车把撞伤，肿了，本来脾气极好，忽然也容易无端生起气来了。我的妹妹，晚上同母亲在一个床上睡眠，日来
就去办。”钱大钧呵呵的笑着，领命而去，心里却道：这老谭，怎么忽然也怜香惜玉起来了？正如老话所说，一洼死水全无浪，也有春风摆动时
洪亮的声音大家都听得清。他俩碰杯。毛泽东举杯一饮而尽。冯玉祥忽然也悄悄摸出手帕来拭泪了，是忧国忧民之泪啊!许多人都在同毛泽东握
容地说：“哎，真是可怜，你们这些教书匠。可是谁又不可怜呢尸你忽然也悲哀起来，扔下屎盆子，扑到床上就哭。方富贵说：“嫂子，别难受
时，神气非常颓唐，闭了眼睛，手摸着下巴。徐曼丽好久没有作声，忽然也惊喊了起来：“啊唷！那些伤兵，真可怕！哪里还像个人么！一轮船
女们一边说。“这里没有水，回家再喝吧。”房子抚慰了一句。信吾忽然也想喝水。不记得是三月的哪一天了，从横须贺线的电车上，信吾看见
说到亲人就只有橡皮树，这样最理想。”“在夫人那里看见金鱼，我忽然也想要金鱼了。觉得家里有这个东西也许不错。又小，又不说话，好像
说到亲人就只有橡皮树，这样最理想。”“在夫人那里看见金鱼，我忽然也想要金鱼了。觉得家里有这个东西也许不错。又小，又不说话，好像
那边像一只元宝似的躺在水心的小石桥。赵克芬望着这水面的白云，忽然也想起暑假前在杭州和同学们游湖的乐事，心里也不免有点怅惘；但是
似看书掀过去的一页，丧失了，不见了，难以再有了！小小年纪，他忽然也懊丧起来，心头充满了不可形容的愁情忧思，坐着发怔。看见炭盆里
啊！”赵克久吃惊地睁大了眼，望着罗求知。他不明白罗求知为什么忽然也打起这样的官腔来？是哪里学来的？虽然还不及钱科长那么纯熟而有
钱拿开吧。我见不得这东西了。”她迅速地锁上钱柜。这时她的手指忽然也抖起来了。然后，他们出了邮局，朝火车站方向走去。天已经黑了，
…”“呵！我像做了一个梦，一个梦……”“哦……梦……”陶祖泰忽然也掉下眼泪来。臂
打嗝的样子，他显然是喝了许多酒。这一点迅速得到了证实：河水中忽然也散发出一股白兰地的气味。望见玛格丽特，那胖子眯着眼觑视了一下
的样子，教我：这样，这样撑开。其实她也不会，这不是她的事，她忽然也明白了。在那样起伏的时候，我才知道她有多么大胆，她平时的小心
死的？啊！一种同情心油然而生，家霆不禁移步上前，站着观看。他忽然也有在这儿把五串长锭火化掉的心愿了。五串长锭，一串给妈妈柳苇，
他好了。”端午隐隐能猜到，绿珠所谓的“后悔”指的是什么。心里忽然也有点难过。绿珠说，那天下午，她把姨父那些诗打印出来之后，就将
儿就好了。”“你不能这样，我没办法了。”“我也没办法了。”他忽然也涌出了眼泪一滴滴落着，他泪眼模糊甚至还能看见木头上锈了的钉子
妇幼儿，在一种无从设想的情形下，抛弃了那几担破破烂烂的瓶罐，忽然也离开了。于是房子又换了一批新的寄居者，一个后方勤务部的办事处
着点一点头，“柏拉图呵！我跟随你。”我抬起头来，一饮而尽，她忽然也站起来了，看着我，也不知道她哪里来的一个弓儿……可怜呵！那箭
不能没有作用。不过，你说不认识，这就行。”“啊，妹妹，”舜英忽然也紧张起来，“忘了告诉你：进出要小心！……”从舜英那里出来，我
纸揉了，便用来印了眼泪。无聊的站了一会，看见桌上的那碗浆糊，忽然也要糊些纸练子挂在屋里。他想和舅母要钱买五色纸，便开了门出去。
’，那就不会错！”少校副官也盛气相向，斜着眼瞅了蔡永良几下。忽然也觉到蔡永良的派头不是个没有权力的人，便把口气放温和些，又说道
买了没有”那样的话，忽然心里又一跳。从不计算“明天如何”的她忽然也计算起来了。她觉得从此她的日子要变成天天是星期一；朱先生也是
癞头的既得权。“不行，不行．头不配！不公平！”人圈子的最外层忽然也起了咆哮的反对声。这立刻成为听不清楚的对骂，接着就动了武，许
地盘的意思。然而先前进去的和他差不多的那个孩子这当儿出来了，忽然也蹲到他身边，也像他那样背靠着墙，伸长两条腿，摆成一个“八”字
”钱葆生大叫，咬着牙齿，额角上全是黄豆大的汗粒了。他顿了顿，忽然也转了口气：“早上的事已经完了，说它干么！现在我干干脆脆一句话
着自己的像，觉得那像挂得一丝不歪呢，觉得那像上的双眼中的忧愁忽然也都没了呢，换成了遮不住的喜悦哩。然后呢，然后他就痴痴地望着那
）可天昏地暗啦！太阳没影儿啦，世界变成了冰害儿啦。平常老实人忽然也龇起牙来后来听说我倒在地上足有十几个钟头才有人用排子车把我拉
了,再不动手干,就只有等到明年春天再盖了.开田正焦急着,有天忽然乡上的邮递员给他送了一封挂号信,是从北京寄来的,这在旷家可算是
。直到他完全没有清醒地思索的能力，只呻吟在这些无情的幻象下。忽然书房门上的锁柄一响。吴荪甫像从噩梦中惊醒，直跳了起来。在他眼睛
二个命令是“生客拜访，一概挡驾”！他还有第三个命令正待发出，忽然书桌上一封电报转移了他的注意，于是一摆手叫当差退出，他就看那电
一多先生的《闻一多先生的书桌》一首：忽然一切的静物都讲话了，忽然书桌上怨声腾沸：墨盒呻吟道“我渴得要死！”字典喊雨水渍湿了他的
画店，久久地、聚精会神地细看那些画儿和古铜器，发表各种评论，忽然买下一幅带框的民间木版画或者一盒极糟的画片。他家里的画全是大幅
“风”了。她兴高采烈起来了。坐在她背后的陶祖泰独自胡思乱想，忽然乱丝中跳出个丝头来：“太太从没要他代打牌，刚才要他代，那不是怪
“风”了。她兴高采烈起来了。坐在她背后的陶祖泰独自胡思乱想，忽然乱丝中跳出个丝头来：“太太从没要他代打牌，刚才要他代，那不是怪
那忠心的佣人，又是他的好朋友，才扶他去睡。半小时之后，屋子里忽然乱哄哄的忙碌起来。这所大房子往常十分冷落，动用的只有两三间屋子
什么用处呢？他有点头疼。丧胆游魂的，他走到小羊圈的口上，街上忽然乱响起来，拉车的都急忙把车拉入胡同里去，铺户都忙着上板子，几个
墓畔回忆往事，“那时他的失神的目光，渐渐射到那荒凉的坟墓上。忽然乾枯的眼眶里放出一缕垂灭的迥光……一场美丽的多趣的命运的游戏，
可排泄的性欲充溢四周。如此状况约持续30分钟后，他们在一个站忽然了无踪影。列车重新归于空空荡荡，不闻任何语声。我和她各分一半巧
谁也不说一句责备的话，反而为她的仇人们祷告，到那时候大家就会忽然了解她，走到她跟前来请她原谅，然而到那时候却太晚了。……吃过晚
醒了来。雪白的墙上，哪来些粉霞的颜色，那光辉还不住的跳动这时忽然了解是一夜的正中。我另到一个世界里去了，澄澈清明，不可描画；白
处是你心的尽头，可能容我知道？远了！远了！我真是太微小了呵！忽然了解是一夜的正中，白日的心情呵！不要侵到这境界里来罢。南风吹了
过偶然从旁插一两句。可是二老板的眼光反而多和周老九“亲热”。忽然二老板将身边那个大辫子的女人一推，精神百倍似的坐了起来，陆紫翁
呢？”“你什么时候的日子？”“就是这几天。”外面落着毛毛雨。忽然二里半的家屋吵叫起来！傻婆娘一向生孩子是闹惯了的，她大声哭，她
年地过去，人们对于江霞还是继续地等待着，称赞着，希望着。但是忽然于1920年元月，江霞的父母接到江霞从上海寄来的一封信，信上说
孟之面目存焉。这是我写此书之发端。3月初动手，写了260页，忽然于5月初一夜在床上作起序来，乃觉今是昨非，起前稿尽行毁去，因原
，却还是决定被释放后的第一件事就是去找她。不料她去了法国。她忽然亏欠了好多人。潘格兰。阿曼斯基。应该去向他们道谢。罗贝多。还有
他踱到书桌边，抓起了一枝笔，打算写一封信给他的在t埠的朋友，忽然云仙回来了。“这里的妇女智识分子真糟！”云仙将她那“披肩”往椅
凭窗远望的时候，也一定会记起这些童年生活的情景来。他们盼望着忽然云破天开，雨住日出。这心境，尤其数小长秀更为急迫。因为在她想来
子磨着齿子的令人难过。独自埋身在寂寞里，思想无涯岸地展开着。忽然亚丽的影子闪入眼中，我惊奇地跳了起来。亚丽亚丽站在我的面前犹如
蒂翁！”吧！他才是好样的哩！”这个继承人憔悴的面孔的全部肌肉忽然交得苍白可怕，面部线条在抽搐，脸上凸的地方显得灰白，凹的地方显
，并可能判刑。”通向警察局长办公室的楼梯光线昏暗。上楼时，我忽然产生一个念头，应该把枪搁到某个台阶上。我故意闪了一脚，蹲了下去
着想去同我刚离开的林荫路平行山毛榉树林，在经过菜园的小门时，忽然产生一个念头：从小门进花园去。小门插着，但是门闩不堪一撞，我正
车队走出一里多路时，挤在卫兵线外的人群中、跟着往前跑的马太，忽然产生一个简单而明智的念头，他为此十分激动，不由得骂自己没有早想
，愈来愈五彩缤纷。艾利卡还听得见她姐姐到隔壁房间去睡觉了。她忽然产生一个非同寻常的和值得注意的想法：他是否也会请她到他那里去呢
你，’说完，他自己却向窗口转过身去。一道电流刺透我的身体，我忽然产生一种不祥的项感。中校走到我的跟前，低低地说：坚强些吧，父亲
样吃惊，又会怎样流泪……他好像都亲眼看到了。有时候，他的心里忽然产生一种小小的莫名其妙的安慰，这是对一个人进行报复后的安慰。“
角粘着干涸的眼屎，眼白血丝如网，真可谓疲惫憔瘁，形容枯槁。他忽然产生一种幻觉，这是一只被打断了脊骨的狼。他等待他开口。他还在狠
一组组排列整齐的大面包和堆成一座座古堡似的果仁饼。杰苏班比诺忽然产生一种强烈的惊恐的感觉：他害怕来不及饱餐一顿，在未品尝所有品
一组组排列整齐的大面包和堆成一座座古堡似的果仁饼。杰苏班比诺忽然产生一种强烈的惊恐的感觉：他害怕来不及饱餐一顿，在未品尝所有品
，那是没出息的男人们图个消磨时日，你去干啥？空虚无聊的刘絮云忽然产生一种强烈的欲念，恨不能剥掉军装，回到结婚以前去，穿一身能够
楚，今天晚上总不会了。迈克扶她起来。在他把她搂起来的时候，他忽然产生一种想帮助她、保护她的感情。他问道：“你能走路吗？”费雯告
“我不懂您为什么用这样的口气说话，……”拉耶甫斯基嘟哝道。他忽然产生一种感觉，好象他直到此刻才明白动物学家痛恨他，看不起他，嘲
起下嘴唇皮，叹了一口气。他很想说几句能够伤害人的话，他的心里忽然产生一种报复的欲望，他需要满足这个欲望，他需要伤害那些他认为应
在哺哺地诉说刚才的委屈呢。看来，这个男孩子是它最信赖的人。我忽然产生了一个恶作剧的想法：如果此该男孩子狠狠地揍“黑黑”一顿怎么
克兰奈，他指挥部队浴血拼搏，打赢了一场伤亡惨重的战斗后，心里忽然产生了一个疑问：一个民族安排自己的物质生活和精神生活时，遵循的
让他来的？”黄宗羲迷惑地紧盯着，又回头望一眼站在旁边的顾苓，忽然产生了一种不祥的预感，仿佛有什么可怕的事情将要发生似的。陈在竹
所畏惧。可是面临着千百年的传统意识而要对它进行挑战的时候，他忽然产生了一种凛凛然的感觉。这是在新、旧两种思想的交替过程中，后者
跟我一样，已经有过那么一次醒悟——在无声无息流逝着的时间里，忽然产生了一种历史感……尽管从很小开始，大人就给我们上历史课，给我
要是在老家，她决不会答应这门亲事。答应了关相云的婚事后，爱爱忽然产生了一种异常的感觉。她好像得了不治之症，自己知道死期将近，喜
连忙答着，就在这一刹那间，徐秋斋感到这个破旧的窝棚，四周壁上忽然产生了一种异样的光辉，好像进来的不是一个人，而是喷薄着霞光的朝
心里有些慌乱，但身子却没有动。她用手掩住胸口，手触到肌肤时，忽然产生了一种异样的感觉。于是，她又试着摸了摸手背，皮肤温润爽滑。
跪在床上，两只手握紧了拳头，撑在长枕上，把头伸在帐缝里听，她忽然产生了一种病态的急躁，兴奋起来，于是完全象个健康的人一样，一点
下，戴上眼镜，读着这本市场小册子封面上的书名，心中觉得诧异，忽然产生了同病相怜之感。那本书叫《荒原狼我一口气读完这篇文章，越读
样。她父亲嘴里念念有词，漆黑的眼睛里跳动着惊恐不定的光芒。她忽然产生了对父亲也对公牛的怜悯，她觉得面前这个瘦猴一样的男人和僵卧
声“再见”，便急急忙忙走下楼去。胡连生抬头望着他们两个离开，忽然产生了怀疑，心里在想：“什么？北京……反党集团……补充材料……
识，因而处理得当。有一种情况对他们而言是绝不会发生的：即或是忽然产生了最大胆的念头，他们也绝不敢不敬畏大自然和精灵世界，更不要
。我手上还残留着炸鸡味儿，洗也洗不掉。我回到客厅，去拿烟时，忽然产生了某种不安全感，好像被一个有皮肤病的老太婆紧紧抱住了一样。
立刻把甄六臣带去见了童贯。童贯绝处逢生，在无可奈何的处境中，忽然产生了活机，立刻据情转奏官家。官家准奏，于是第二次伐辽战争又开
间里，就觉得似乎气闷得令人窒息。他的这种感觉十分强烈，使得他忽然产生了活着没有意思，死亡毫不足借的想法。亲王自己也吃了一惊，他
卜的茫然。就连不久前，对眼前发生的事态还颇为泰然的黄宗羲，也忽然产生了深深的疑虑，在步辇徐徐通过的整个期间，他只是眼睁睁地注视
了。”“您的话完全正确，总督大人。”“噢，阿弗拉尼，您看，我忽然产生了这样一个念头：这个犹大会不会是自杀的？”“啊，不，大人，
事对她来说似乎不再显得那么愚蠢了。她小声说：“就是在那一刻我忽然产生了这种直觉。那个阴影，它动也不动，可是我想那纸张整个儿地在
作是敌对的态度了！我见到晴气中佐，如何向他交待？”童霜威心上忽然产生出一种厌世的感觉。长期的囚居，不断的威逼，非人的折磨，残酷
个艰难的环境又进入另一个艰难的环境，看到柳忠华额上的皱纹，他忽然产生出一种同情的情愫，想：他要同我一路走，也许是希望一路上出沦
子？怎么竟成了这种样子？”他睁大眼睛环顾着，吃惊地想。同时，忽然产生出一种担心，于是在驴子的屁股上敲了一鞭，径直向寒秀斋赶去。
的“密司唐”！但少女的声音触痛了他的旧伤，使他心里悒悒寡欢，忽然产生出一种排斥、怜悯的复杂情绪。而且，一种长期矜持惯了的清高和
出来。“就是这样！”多米尼克兴奋地最着麦克风喃喃地说。“事情忽然产生惊人的转折，萨曼塔思威廷拒绝了她辉煌的律师工作！”火车开始
诸如此类的小事影响到人物的内心。有时候这仅仅是他描写时的一个忽然产生的怪念头，一个纠缠着人，能使人像木偶一样听从他做机械活动的
些能使音色多变的形式，那他就太高兴了。他说：我不象莫扎特，能忽然产生长长的旋律。我总是先从短的主旋律开始。不过，我知道以后怎样
楼上，一边说话一边拉开好几扇日本式的、很轻的糊着纸的门，屋里忽然亮了。楼栏外是一些无际的闪烁荡漾的湖光！那位年轻人说：“这前面
姑少爷一起去的。她们没有机会同你多谈话，很想念你。”蕙的眼睛忽然亮了一下。她柔声问道：“二表妹她们怎样了？多谢她们还记得起我。
重甸甸的眼睛，虹彩仿佛都散掉了，和孩子吓呆了的眼睛碰在一处，忽然亮了起来。老人挣扎着想笑，想说话。鲁意莎拉着克利斯朵夫走近床边
对。现在我知道了，你想我……多高兴！你别哭了！”房间里的电灯忽然亮了，他叫了声“咦？”看了看表，不觉微笑道：“二房东的时间倒是
灵奇的，预感的确是有的。”这样痴痴呆呆的想了半天，房里的电灯忽然亮了，我倒骇了一跳，原来我用两只手支住了头，坐在那里呆想，竟把
我实在找不到话说了。这个人几乎是可佩服的了。待了半天，他的眼忽然亮了，抓住椅子扶手，直起胸来，耳朵侧着，“听！她回来了！是她！
们得以在黑暗中融为一体，就连心脏的跳动都能互相分享。后来电灯忽然亮了，电梯摇晃了一下，开始启动。“玛丽在此略一停顿，梳理记忆，
圈！”褚元海这时才弄懂，他说：“啊！裤裆放屁，两叉了！”说罢忽然亮开嗓子，像敲破锣似地扬声大笑起来。屋子里顿时扬起一阵可怕的笑
也未回说道：“回报，彻底全歼！”参谋立刻跳船而去。这时，前方忽然亮起几点火光，飘飘忽忽，悠悠荡荡、时明时灭，由于距离愈来愈近，
。幕后一个声音说：“第一个音节有了。”第二个音节。台上的灯光忽然亮起来。奏的曲子是《巴黎的约翰》①里面的一支老调《啊，我爱旅行
寂，以致那个窃贼竟一点都没有听到声音，但使他惊诧的是：房间里忽然亮起来了。他转过身来。“晚安，亲爱的卡德鲁斯先生！”基督山说，
觉民增加了不少道德上的勇气，他仿佛得到了更大的支持。他的眼睛忽然亮起来，他兴奋的说：“不要紧，我们会得以胜利的。”他的眼睛似乎
妹，就这样决定罢，”觉民鼓励地说。“我现在决定了，”琴的眼睛忽然亮起来，她又恢复了活泼、刚毅的样子，然后又坚决地说：“我知道任
东方渐渐发了灰红色。一会儿，一些散开的厚云全变成深紫的大花。忽然亮起来，星们不见了。云块全联成横片，紫色变成深橙，抹着一层薄薄
这会儿还不睡，做些什么？”“我数着大厅上的桌子凳子，”小眼睛忽然亮闪闪地兴奋起来了。“爸爸，很多的桌子凳子，摆在大厅上。爸爸，
，脸上没有一丝的笑意。"你还跟我客气？"慧笑起来。"慧，"他忽然亲切地唤了一声，他的面容也渐渐地变得温和了。他用留恋的眼光，痴
故意风趣地说：“是的，一喝脸就红，再喝就要醉。”周恩来笑了，忽然亲切地说：“同童先生虽少见面，但早听人谈起过你。你在上海坚决不
们在先说的两个。老哥弟俩一年到头你恨我我怨你，如今到了圣诞节忽然亲热起来。关于那可恶的爱跑马的牧师怎么在教堂里借题发挥骂我们家
的女子，在一种小小妒意下过着日子，她们本来不是一道的，这时也忽然亲热起来了。青年男子呢，人人皆有一种野心，同时这些人又为这野心
桥的人不多，你一过来我就会发现你的。”从昨天开始，阿荣对光一忽然亲热起来，仿佛换了一个人似的。光一如坠入五里雾中。他感到有些危
而已。十月一日这几天内，周围的空气，似乎相当和缓。小蓉对我，忽然亲热起来；Ｇ这方面呢，自从那天一“闹”以后，他不理我，我也不再
胡茵梦当场向记者们说，有谁愿意见证一下。大家面面相觑一阵子，忽然人丛中冒出一记者，说我愿意。胡茵梦同意了，请他过来，我一看此人
步就慢起来了。到得太白楼酒馆的前面，因为人多，他简直站住了。忽然人丛中有一位拉住了曾沧海，劈头问道：“这个时候你上哪里去呀？”
女，正带着乘凉站在院子里说闲话。凤举他们三人，还没有走上前，忽然人中间，有一声很清脆的声音，叫了一声朱老爷。说话时，走过来一个
了一件奇特的事情。十一月初，这家公司的研究部主任在看显微镜时忽然人事不省、死于大面积的脑溢血。洛德既合适又现成，也具备一切必需
明天不算，还得吃三天，还要三十担叶，三十担！”这时外边稻场上忽然人声喧闹，阿多押了新发来的五担叶来了。于是老通宝和阿四的谈话打
她就跟了他。要跑到远处去，她愿意跟去。有只商船拢了码头，河下忽然人声嘈杂起来，桂枝到后楼去看热闹，船上许多水手正在抽桨放到篷上
光都移到了她身上。“哦，我一直睡着呢。”她说正文第10节周围忽然人声腾沸，大家在说，暴风雨完全停止了。他们当即兴奋起来。他们开
牌，与秀米，翠莲二人闲话片刻，即上楼就寝。熟料刚刚睡熟，村中忽然人声鼎沸，脚步杂沓，似有大事发生。急急穿衣下楼。原来是村后孙氏
它一直走出村庄，在我的身后出现了一条粉红色的丝绸之路。道路上忽然人如穿梭，都是穿军装的兵，不穿军装的腰里也扎着牛皮带，屁股上挂
字就很有诗意嘛！”黎明一扬头把额上长发往后一甩，正要说什么，忽然人群中又推出一个女青年，这是一个个头不高，圆圆面孔，脸颊像苹果
大人民振奋起来了！在广岛车站上，我们正向送行的人们纷纷道别，忽然人群的波浪两边分开，三四个年轻的姑娘，挤上前来，紧紧地拉住我们
知道，和我有什么关系。”冉伯骇拿着两只黑木筷子，敲着桌子沿，忽然亻并住筷子，向下一拍。说道：“好！不问上两千不上两千，我决计分
崔的头忽有忽无，忽然有眉有眼，忽然是一圈白光，忽然有说有笑，忽然什么也没有。那位岗警慢慢的凑过来。"老大爷，你……"老人吓了一
回答说，他们犯了自由思想罪。真的，该死的青年。我正要这样说，忽然什么都不见了，我的眼前只有一片血海。我吓得惊叫起来，就这样醒过
也盼着长成像他那样的大人，好变得什么都明白了。早晨一觉醒来，忽然什么都明白了，那一定很有意思。我希望自己能像教堂里所有的大人那
扫那落叶。父亲和母亲都坐在廊子上，一边看着我扫地，一边闲谈。忽然仆人从外院走进来，递给我一封信，是一位旧同学寄给我的，拆开一看
为您是俗世最美的一种点缀，您为俗世作出圣洁的榜样。"正说着，忽然仆人通报德·格拉珊夫人来访。她来是出于报复心和极度的绝望。"小
身告辞，要回去赶紧洗个热水澡。路上，拿上手电筒送他的邓有米，忽然介绍起孙四海的情况。他说孙四海打着勤工俭学的幌子。让学生每天上
亡在歌舞升平的永安市里议论纷纷，成了次日报纸的热门话题。她也忽然从一个无足轻重的市报连载作家变成了一名伟大的人民艺术家，《永安
冷酷和残忍，一直在含羞忍辱、心神不宁地隐瞒着自己的痛苦，如今忽然从一个睿智的伟人手中得到了一张严肃的许可证，于是他忍受世界一切
街预备上衙门去，在西大街头上，因为人力车较多，行车速度不高，忽然从一个铺子里，奔出一个男子，似乎发了一点狂，很便捷的扳上了市长
”这末两句话本来是她对自己说的，可是马家父子听得真真的。太阳忽然从一块破云彩射出一条光来，正把他们的影子遮在石碑上，把那点地方
在后面。记得有一次，我们骑马穿过金钩寨，走在寨里的小街上时，忽然从一家门里蹒跚地走出一个刚会走路的小娃娃，他一直闯到白马的肚子
之七）九追忆吴雷川校长一九八五年文藻逝世后，我整理他的书籍，忽然从一摞书中翻出一个大信封，里面是燕京大学校长吴雷川老先生的一幅
是，他同时又觉得天地惨淡，至少自己的天地变了相。他个人的天地忽然从世人公共生活的天地里分出来，宛如与活人幽明隔绝的孤鬼，瞧着阳
看见她走进离别墅不远的一座美丽的林子里，她正这样散步的时候，忽然从丛林里跳出一头又大又凶恶的狼，直扑她的喉头，把她扑倒在地上，
下面的话还没有说完，他的脸上便露出了可怕的表情，好像……好像忽然从中……领悟到了什么……明白自己现在是彻底完了，所剩时间不多了
边在有意识地压抑那个回忆，一边思考着吾良遗书里的那句话吧？他忽然从中感受到了被某种柔软的钝器击打般一点一点袭来的令人难受的打击
次发现大地如此光洁美丽。阳光照在他脸上，他的眼睛愈来愈湿润，忽然从中滚落下一颗泪珠。他发觉了这一点。他想到黄参谋和小陈在身旁。
于是再喂他。我的心里像倒翻了五味瓶，可是我的决定依然不动摇。忽然从久远的尘封中，跳出一句话：“纵使我有千日的不是，也该有一日的
着她，享受那种难以言说的观感。我暗想，她并没有注意到我。但她忽然从书上抬起目光，大胆地盯着我的眼睛。她将我逮了个正着，因为此时
简单的窍门做起来却也不是那么容易的。当时他试了几次都没成功，忽然从二哥的示范动作中找到了关键性的诀窍，他一下试成功了，两人都大
行！竹斋！不能那么消极！”吴荪甫陡的跳起来说。此时一道太阳光忽然从云块的罅隙中间射出来，通过了那些密密麻麻的雨帘，直落到小客厅
还是公路好走一点。可是，当他沿着公路往前走了三、四里地，太阳忽然从云层中又钻了出来，天空又放晴了。公路上很少过往的车辆，而且看
在泥泞的土地上挪动着湿胀的靴子，又沉默不语了。一钩朦胧的新月忽然从云层里钻出来，有几秒钟的工夫，闪着黄色的磷光，可是立刻又象鲫
朵夫懊恼之下，只能领受他的崇拜者的热诚。他奇怪这种声名怎么会忽然从云端里掉在他头上，是不是他上一天给人家演奏了什么连自己也没觉
起来了。“去，去，快走开！没有！别来这儿讨！”冒成呵斥的声音忽然从亭子外传来。董小宛回过头去，发现不知什么时候，亭子外来了一群
也不如平日那样精神饱满，却有失去了自信的厌倦的神态。一阵掌声忽然从人丛中起来了，倾刻间全场的每个角落也都有人应和着。周为新似乎
“秦山不喜欢煤渣。”葬礼主持以为她哀思深重，正要好言劝导，她忽然从仓房里拎出几条麻袋走向菜窖口，打开窖门，吩咐几个年轻力壮的人
哥，我已经是一个优秀的拖拉机手。　妹春玉$r%一股温暖的细流忽然从他心灵中流出，它像春天的小河一样泛滥，它冲刷了杂草和淤泥。他
要当女校长呢？有一次，我站在对街的测字摊旁看热闹，测字的先生忽然从他的后领里抽出一把折扇，指着我对那些要算命的人说：“看见没有
的那些话，她就仔细端详着贾诺托。由于母子之间的奇妙的力量，她忽然从他的容貌中隐约唤起对自己的孩子的回忆。也等不及别的证明，她就
刻回到莫斯科去，可是她站得那么近，显得那么美丽，于是一股热情忽然从他的心里涌起，他暗想现在再考虑也已经迟了，就热烈地搂住她，紧
，看看周老太太的脸，看看觉新的脸，又看看枚少奶的脸，两滴泪珠忽然从他的眼角滚出来。他诉苦地说：“我心里难过得很，一闭上眼睛，就
手，可是临到一辆接一辆的车上的人都下来之后，却不见她的踪影。忽然从他身后传来一声响亮的呼声（“铁莫菲，zdrastvuy①！”
得一言不发地看着。二十秒、三十秒过去了，随着茂可的急救动作，忽然从伯里安口中吐出了一大堆海水。瞬时，他恢复了呼吸，苍白的脸色也
名单念念有词，“还有亚历山大。”听着这些名字，奈特博士的面孔忽然从兰德尔的脑海中一闪而过。他刚想开口把奈特博士的名字添上去，又
向天，沿着圈圈转了三圈。郭京喝声“住”。一只白白胖胖的波斯猫忽然从刘道人的衣兜里妙乎妙乎地爬出来，那壁厢傅先生也从衣兜内取出一
复杂的表情。又是太阳升到一竿子高的时候了，车马大队开始前进。忽然从前面传过来消息说，县委书记亲临加工厂解决问题，昨天夜里清理通
事比我能干。”“你们在说些什么？为什么要扯到我身上？”张还如忽然从前面掉过头来带笑地问道。“你哥哥说你办事很能干，”觉民笑答道
他马上掉头去看前面，他一面走，一面挽住佩珠的一只膀子。一些人忽然从前面退下来，原先聚在报馆门前的一堆人马上散开了。他们不知道这
水有多大。”大伙你一句，他一句，七嘴八舌地商量着。保长海骡子忽然从十字街口走过来，他气势汹汹地朝李麦问：“李大脚，是失火了，是
凝眸看了半晌，忽然觉得自己脸上有点发烧。可是，回忆中的苏辛佳忽然从半年前一跃而至现在，特别是她被捕的前一天，罗求知从床上跳了起
自去拿挂在门口的大衣跟帽子。穿戴完毕，他正想不别而行的时候，忽然从半开的门里瞧见隔壁屋里摆着一件诱惑他的东西：钢琴。他已经有好
受到鲍伯·索耶先生的接待，他不敢下楼迎接，因为害怕赖得尔太太忽然从半路杀出来。“诸位好吗？”那位十分狼狈的学生说——“很荣幸“
国楼梯把她解除了。对她说来，自己最喜欢的大儿子经过这许多年后忽然从南非回来，而且简直没有什么变，媳妇也很讨人喜欢，实在是她最大
打他的头。小狗侧过身子去对着他，斜起眼睛瞧他，摇着尾巴，然后忽然从原地跳开，在雪地的冰层上跑了几圈。那些狼崽子就追他，他呢，仰
。“她的工作重要？我的工作才重要！”“她来了！”崔施的尖叫声忽然从厨房传出，接着她急匆匆地走出来。“我们都准备好了么？”她打开
来。不久她又听见父亲的脚步像开了后门出去的样子。她正在想着，忽然从厨房起了火。厨房离那榕树很远，所以人们在那里拆房子救火的时候
和警告的意思。“哎呀我的羸官子耶！”羸官刚踏上门阶，徐夏子婶忽然从厨房里冒出来。手里端一个药铫子，汤药已经滗净，只把药渣倒进院
良心，……但是又怎么对付这一位可怜的姑娘呢？杰生找不出办法，忽然从口中溜出一句话来：“你是哪里的人？”“俺是山东人。”这位姑娘
久同舅舅在一起不好，他说：“舅舅，您快走吧！”柳忠华点点头，忽然从口袋中掏出一本小册子来，说：“带给你爸爸，说是我给他的。”家
很黑了，距离十步路就看不清楚士兵的制服，互相射击声开始停息。忽然从右面不远的地方又传来呐喊声和枪炮声。由于射击的关系，黑暗中火
辞也愈凄苦。终于又非走出这熟人的家不可，便在各处飘浮。不久，忽然从同乡那里得到一个消息，说他已经掉在水里，淹死了。我疑心他是自
，加上了斗鼓的格答格答的声响，仿佛表示要有重要的事件出现了。忽然从后台唱起“呀”的一声，一位穿黄袍，手拿象鼻刀的人站在台口，台
买膏药贴吧。”小建也不理他，接过钱来，领着小强就走，那个孩子忽然从后边喊着：“戴夜壶帽的，你站住！”小建站住了，那个孩子走到他
不时向口袋里摸着，生怕被街上的小偷偷去。他正走到中正门大街，忽然从后边走过来一个留着乱莲蓬头发的年轻人，手里拿着一副眼镜在春义
你戒了烟，跟我走！田雅禅　上哪儿？董志英　上重庆！管一飞　（忽然从后面出来）谁上重庆？董志英田雅禅　（惊愕的）啊？管一飞　（极
的往事，声音在水面上荡漾，落下去又浮起来，散开了又凝聚起来。忽然从后面升起来一声长叹。众人往船尾看，觉新抱着膝，仰望天空。船静
没责任吗？”“随你怎么解释，我走了。”风野拉动了门把手，-子忽然从后面扑了上来。“你真就这么走了？”“是你说给我滚出去的。”“
了琵琶湖，在湖边的石山寺里，在我们观赏盛开的八重樱的时候，她忽然从后面笑嘻嘻地拉我一把，拿出一张签来给我看，她说：“我是从来不
开，把书丢在桌子上，安静地走出房去。淑华刚刚走进过道，一个人忽然从后面跑来。那个人跑得很快，而且他是从外面转弯进来的，所以他没
是你也可以进学堂，学那些新知识……”剑云激动地接下去说。这时忽然从后面送过来唤“二姐”的声音。淑华走来找寻淑英，她看见他们在那
使我兴奋的是它们鱼面装着的嫩绿蝈蝈，时时轻脆地鸣叫，仿佛夏天忽然从哪里回到北京。在我的天真的眼中，他不是来探亲家，而是和我来玩
着。除了屋檐水滴答以外，老汉听不出有什么异样的声响。好一阵，忽然从四姑娘的小屋里传出一声惊呼：“哇！……这不是老七么！”老汉大
起翅膀拍击的声音，还有啾啾的鸟鸣声。就在仙度拉正感惊讶之际，忽然从四面八方飞过来无数的马儿，叽叽喳喳的围绕在女人周围。女人很开
贯全身，她似乎也变做了沙土下的花生。她嚼得是那样努力和激动。忽然从地下传来一阵滚滚的闷响，这闷响带着沉稳的振动穿过她的全身，冲
头号经济强国，但是在过去还多少有点共同语言。好像在一夜之间，忽然从地里涌出了一代“新人类”，同过去几乎完全割断了纽带联系。同这
心只足教她去自投罗网。她又立定。这时候，那蹲在田岗后的人，象忽然从地里钻出来似的，手中拿着条黑的东西，扑了过去。梦莲忘了一切顾
衣物家什搬回屋里，或者盖上蓬布苦上草帘。不等这些事情做完，风忽然从地面卷起，以异常迅猛的态势，把地上的枯枝败叶、尘土砂石，乃至
，你是男爵，你富有，我求你不要再去当律师了。”珂赛特和马吕斯忽然从坟墓里上升到了天堂。转变是如此突然，他们俩如果不是眼花缭乱，
种惘然若失的精神状态中，她恹恹地朝里院走去。刚到垂花门边上，忽然从垂花门里走出了詹丽颖和一位有点谢顶的、戴眼镜的中年男子，张秀
城卖菜的村人，一个个挑着空担出城回家去了。人迹绝了许久之后，忽然从城里闪出那一个黑色的人来。“走罢，眉间尺！国王在捉你了！”他
声。我忍住没有吓得叫出来，生怕在这个严肃的关键时刻使他气馁。忽然从塔楼发出两声枪响，我不由得发出一声惊恐的叫喊，禁不住重新抬起
过仗的老兵！"谁也不知道这-新爆发的冲突会怎样收场；但那时候忽然从外面传来了一阵乱哄哄的女人会唱的歌声。歌声非常不入调，但唱歌
厢房前面的石阶慢慢地踱着。他埋着头走，不知不觉地到了拐门口。忽然从外面飘进来一个黑影，把他吓了一跳。他听见一个熟习的声音在唤他
续前进，气力非常衰弱，使她简直不觉得自己的脚还踏在地面上。她忽然从大树构成的穹顶里面走出来了，于是到了皓月的下面，她突然镇住了
舅妈！我来送您了！”说着，心里更加难过起来。他心里千头万绪，忽然从大舅妈的死，又想到了死去的杨秋水舅妈。啊！两个不同的舅妈，他
势要是再持续下去，我就要脚沾地了。我不知道我该怎么尴尬地解释忽然从天上落下来掉在人堆儿里这件事，周围既没树也没高大建筑。这时，
过一只母鸡和一只老鹰搏斗。母鸡领了几只小鸡在地里玩，一只老鹰忽然从天空扎下来捕捉小鸡，那只母鸡急忙张开翅膀把小鸡翼蔽起来，用自
，不是为娘不在意，你走后，我抱着它呀片刻未曾离！谁知道，祸事忽然从天降，我想拚命都已来不及！蛙儿！蛙儿！醒醒吧！快与妈妈同想好
的眼睛露出疯狂的神情，他的脸被绝望弄得不成样子。祖母瞧着他，忽然从头上扯下披巾，手和腿也做出种种古怪的动作。她一声不响，眼睛望
儿抛掉？她同你跳舞时唱得那么娇好。浮士德唉！正当她清歌徐吐，忽然从她口里跳出一只红鼠！靡非斯陀这倒妙啊！其实算不得什么；只要不
她紫色的脸变成淡紫。人们放下杯子，说她又要活了吧？不是那样，忽然从她的嘴角流出一些黑血，并且她的嘴唇有点儿像是起动，终于她大吼
问。“我去洗吧。”父亲说，“你妈妈得陪奶奶一会儿。”这时天云忽然从她的房间冲了出来，她只穿件蓝花背心，露出两条浑圆的胳膊，披散
甚至辨出它的词来。爱丽丝急—切地想听清楚，以致当这两个大脑袋忽然从她腿上消失时，她还想去抓住它们。霎时间，她发现自己站在一座拱
力和描彩的布景，剧场对于她仿佛是这样的一个世界：在那里，社会忽然从它的万有引力定律中挣脱开了。从四面是短墙的凉台和寂寞寡欢的家
就不是离奇古怪的事了。或许是不知何时，当我的意识正在沉睡，它忽然从宇宙的某个角落冒出来，摆出一副像月亮的远亲一般的神情，停留在
各种各样的武器的农民，也有颈间束着红布条的兵，都挤在这街角。忽然从宏昌典当的高墙上放出一条红光来，卜卜卜“散有一个声音在人堆里
相赠，用心甚深。卿断不可辜负了朕的这番心意。”刘锜还待推辞，忽然从官家的微笑中领悟出他的暗示，一道异常的光彩突然从他炯炯的眼神
三心里就有点着急，很愿意来一只狗向两个人扑去。正那么打量着，忽然从家里就扑出来一条大狗，全身是白色，大声汪汪的吠着，从自己身边
封面，所以知道是朱小姐，我有一点……”一缕珍珠一样可爱的笑容忽然从对方的脸上闪出，她笑着这样说了：“原来是秦先生，我知道了。我
格尔派去了。道林格尔入伍后，木娅达格生活更加艰难。一天，丹尚忽然从寺院里回来了，他已经瘦成一把骨头，肚子鼓胀，脸上没有一丝血色
包那么满足，也不是像在月前一个无钱早晨不能到图书馆去取暖时，忽然从小背心第三口袋里寻出一枚两角钱币那么快意，我简直并不是身心的
。“孙少奶后天要回娘家去，”枚少爷不等周老太太或者别人讲话，忽然从屋角大胆地说。周老太太厌烦地看了枚一眼，别的人也觉得枚的话听
娘艰难地、一点一滴地夺回她的健康，收复她的血液和脂肪的时候，忽然从山寨中传来了马扩被送进牢狱的消息。赵大嫂第一个反应就是把消息
了一年，在哈佛耳，一个相识的邮船上的火夫告诉他，老太婆的儿子忽然从巴黎来了。他是一个画家，满腮胡子，是一个快乐的、古里古怪的人
色的小梗犬，艰难地走在人行道上。不是第一次了，一股散乱的轻烟忽然从帕丽的记忆沉雾里泛起，慢慢化作狗的形状。不是老妇人手里那样的
两只眼睛不住地看着天亮，天亮却没有注意。天亮刚走出庙门，粱晴忽然从席子上拿起块破油布说：“妈，外边下雨了，我把这块油布给他送去
家中骒马母牛来交合接种。野孩子从布幕间偷瞧西洋景时，乡保甲多忽然从幕中钻出，大声吆喝加以驱逐。当事的主持此事时，竟似乎比大城市
，毕业典礼就要开始。看外面的天，有点阴，我忽然想，爸爸会不会忽然从床上起来，给我送来花夹袄？我又想，爸爸的病几时才能好？妈妈今
回头去问儿子。张浃一一向老子回话明白了，张孝纯一时反应过来，忽然从座位上直跳起来，用着比童贯更大的嗓音争道：“金人渝盟入寇，大
他背后的。淑华说过那句话就走下石阶朝着觉新走去。她走不多远，忽然从开着的中门看见一个人影，她认出来是什么人，连忙转身回去，拉着
水塘，一妇人正赶鸭子过街，似乎送鸭子下水。一个穿灰军装的副爷忽然从弄里跑出来，装作很惊讶的神气，对那三只鸭子看了一会，看中了意
当他听得太太把明天要办的事，一一吩咐了女仆，走近卧室以后，他忽然从彷徨中钻出来，他发生了大勇气，赶快也跑进了暌违十多天的卧室，
是嘲讽别人，“您没听见，这儿有一只七块多钱的活母鸡。”叶知秋忽然从心底升起对他的一片同情。唉，这受着许多人的尊重，掌管着上万个
。”“这是什么？”这个当过三家村塾师，是当地唯一的知识分子，忽然从怀里拿出一封信，高举着摇一摇，得意地夸耀道，“这是俺连夜给修
了整个生命和全部生存，对之献出了自己在这个世界上所有一切的人忽然从您这儿逃走了，因为有另一张脸使他喜欢；于是旦夕之间变得几乎是
夹着他是从哪里走的，经过哪些地方，来到了什么所在，只觉得好像忽然从悬崖上推下来，噗的一声摔得趴在地上。轰隆轰隆像山崩地塌，压顶
缝儿里冒出来，但是立刻就涌出泪来浸在乌龟的眼睑似的皱褶上了。忽然从我和森的头顶上伸过来磨得发亮、连一根毛也没长的瘦骨嶙峋的一只
我老婆也坐在那辆车上，和跟踪的警官在一起！”麻生野愣了一下，忽然从我的话里悟出了特殊的意思。她从我平日受到妻子，也就是前妻的威
我的脚跟装在我腿上的假脚差不多。小老舅舅，我无法告诉你，女人忽然从我背上消失，唯有马群尚在，它们聚集在我周围，愉快地吃着草。那
进去，而当它晃了一下，然后碎裂时，刚刚熏在我身上的女人香味，忽然从我胸口涌上来。我只靠纸牌知道桐花的样子，不过在这一刻，也不知
有抬头就向观众鞠了一个躬。当她拿起檀板正要打的时候，一块檀板忽然从手中脱落在地上，台下边的人“轰”地一声笑了。关相云开始向台上
竟为什么这样做？""她和她的男朋友发生了争吵，在争吵中间，她忽然从手提包里取出一样东西，放进她嘴里。我们所知道的就这些，我怕我
”谈话中止了。我默默。他转过脸去向他的伴“革命尚未成功，”她忽然从报上朗声的念起来了。大家的眼光便惊诧的望到她脸上。她现着不动
对爷爷讲了他遇见司机的事。还将徽章别在胸前。那一天傍晚时候，忽然从抵着天的山脊那边刮来了圣塔什的风。飓风来了。树叶一团一团地直
露出牙齿来，一笑，然后说：我说嘛，你没有事。等到我要走时，他忽然从抽屉里取出一本书来，说道：差点忘了！这书是你的吧？它就是我放
很愉快。他仍然保有山东人那种爽直淳厚气质。使我惊讶的是，他竟忽然从抽屉里取出我的两本旧作，《鸭子》和《神巫之爱》！那是我二十年
内，便站在那里让他的头沐着阳光，让他的思想被馥郁的花香埋葬。忽然从拐门外转进来两个年轻女子，穿着一深一浅的新洋布衫，手里各捧着
里给了他一个绰号，叫做“杨三思”，他可以当之无愧。两军相峙，忽然从敌方来了一大批人，首先就要警惕起来，从坏的一方面来考虑，这里
忙碌，有的军官会合在教堂围墙附近的广场上听设营官讲话，这时候忽然从教堂后边闪出一个穿便服的男子，骑着一头奇怪的马。那头浅黄色的
想：他到底是何许人呢？俄语怎么讲得这么好？这时，没想到无家汉忽然从旁嘟嘟哝哝地插了一句：“像康德这种人，宣扬这类论证，就该抓起
时，古义人的担心就化为乌有了。刚出浴的——洗得干干净净的大黄忽然从暗处冒了出来，跟古义人和吾良——完全无视另一个少年“古义人好
这种清理家内的工作，却令人有点不满意。在御日工作吃紧的期间，忽然从最神圣的中枢里发出类乎向日乞怜的狺声，或不站在自己的岗位，而
沾上红色的甜汁子，就是大家正走过去拿礼物时，装点起来的圣诞树忽然从木头座上倒下来……汉诺即将朦胧入睡时又想起去年闹的乱子：快要
得知，坏女人是一种历史的、普遍的现象。农民老李正在田里干活。忽然从村里跑过来一群人，摆着手喊着什么。老李抬起头，叹了口气，又接
是武汉的夜晚，使他目不暇顾，心神迷醉。他一直站在轮船甲板上，忽然从极遥远的地方看见一点金光，不知是什么。江风峭劲，波浪涛天，船
的模样，实还不知新娘和新郎有什么关系，一对小新人正走着走着；忽然从林右边出现了两个人，原来是她的父亲和我的父亲。他俩走到我俩的
树叶与树叶摩擦，发出一些轻微到几乎听不见的爆裂声。走了一程，忽然从树林的黑暗处窜出一个什么东西，在他们旁边跑着。加布列尔看见它
着烤野雁，走进附近的林中散步。当他们正在观察各种植物的时候，忽然从树林里跑来了一群野兽。“是山羊啊！”巴克思达脱口而出。戈尔登
这些，两周过后的一天，我终于对此有了深刻的体会。那天夜里，我忽然从梦中被人吵醒，听到外面好多人正在大叫“失火”。我急忙下床将衣
革命在这里从虚幻的轮廓变成了具体的通天的桥和入地的洞，你好像忽然从梦境回到了现实中来。不知怎么那充塞在胸膛和血管中的沸腾的激情
是将让叫成“小的”，虽然他的个儿比皮埃尔大得多。罗朗太太好像忽然从梦里醒过来，像想起了老远以前几乎忘却了的，她从前听说过的，而
。他于是迈开大步，每两级楼梯一步向下走去，不想快到三楼时，他忽然从楼梯口的镜中发现，一位先生正急匆匆地往上走来，他随即停了下来
。但一到次子傩送年过十二岁时，已能入水闭铺汆着到鸭子身边，再忽然从水中冒水而出，把鸭子捉到，这作爸爸的便解嘲似的说：“好，这种
奥，就更没的说了，就像书里说的那样勇猛顽强。有一次他正渡河，忽然从水里窜出一条火蛇。他立刻扑上去。骑到了那条蛇的背上，双手用力
风采的淑贞，在河边洗完衣服正要回家，外号“小铜锤”的岳鹏程，忽然从河中冒出来似地出现在她面前，红着脸，把一张皱皱巴巴、小得不能
对策有无必胜的把握。觉得自己脸上发烧，额角上血管在突突地跳。忽然从洞的前部传来一句话：高射炮响了！满洞的嘈音立时沉寂下去，只有
些气力继续赶路。有一天走在旷野里，天黑下来了，正想露宿一宵，忽然从洼地里望见有辆马车上坡，车夫旁边坐着一个男当差。吕西安不给车
好地微微一笑。然而，就在他打算转过身去的时候，一个熟悉的声音忽然从满官们的身后传来：“哎，起来，快起来！你跪在这儿做什么？”龚
为胡达老人失踪了。邻居大嫂说，鱼纹一大清早起来正在摆弄礼花，忽然从炕沿栽倒在地。他的头被磕了一个包，这时他忽然说他看见爷爷快死
说。“不，让我再站一会儿，”觉慧回答了一句，又举起头望鸦巢。忽然从独院里送出来一阵笛声，吹的是相思的小调。声音婉转而凄哀，里面
天无双爬墙的事是这么结束的：她朝墙外的小胡同里放了几弹之后，忽然从王仙客头顶上跳了下来，把弹弓一撅两段扔在地下连踩了两脚，说道
天无双爬墙的事是这么结束的：她朝墙外的小胡同里放了几弹之后，忽然从王仙客头顶上跳了下来，把弹弓一抉两段扔在地下连踩了两脚，说道
的人说：“生命的步履不往这里来，离这里渐次远了。”强烈的电光忽然从玻璃泡里的金丝发出来。光的浪把那病人的眼睑冲开。丈夫见她这样
样叫，我总不开门，你也没有我的法子了。一个人正在这里默想着，忽然从电光暗处，伸出一只手来，一把将玉芬的衣服拉住。玉芬出于不备，
为这个话题已经结束了。”“我提它是因为你感觉太迟钝了。”崔施忽然从眼睛里擦掉一滴眼泪。“你以为我做为你的战利品夫人会有什么感觉
慢慢地进入了梦乡。朱王礼、赵行德和士兵们一样，也睡着了。行德忽然从睡梦中醒来，睁开眼向四周张望，到处都是紧靠着牲畜身边睡着了的
生睁开眼说：“秋冬之交是一大时限。见雪即见开交。”刘军长听了忽然从石凳上跳起来：“先生真是神啊！见雪即见开交。正应了我的命！我
单分田、分东西，不把古玩字画拿出来分，这样分家还是不彻底！”忽然从祖父的房里送出来克定的声音。“古玩字画是爹平生最喜欢的东西，
“赛娜”，残存的坟墓、神庙、城墙、宫殿，回响着她的名字。赛娜忽然从神庙废墟后面跑出来，她问我：“出了什么事？”我感到难堪，四肢
细，只能就模糊记忆所及，说个大概，无非要接上这条断链。否则我忽然从神户飞到威尔斯利来，小朋友一定觉得太突兀了！一九二三年八月二
就要发生的争吵。“散开，统统散开！快，快点！”一声暴厉的斥喝忽然从窗外传来。社友们又是一怔，闹不清发生了什么事。但接着，街上那
，和她手中轻微的银环声以外，屋里可算静极了！在这幽静的屋里，忽然从窗外伴着雨声送来几句优美的歌曲：你放声哭，因为我把林中善鸣的
阿非说：“这还不算最好的。后头还有猴子打旋儿呢。”的确不错，忽然从竹框子里猛跳出来一个红猴子，身子被照得通明，由后面火力的推动
！我们索性都不要国了，大家合拢来做一国，再连上杰蒙……”二弟忽然从笔筒里，拿出那一柄国旗来，放在小弟弟的手里，凝视着他说，“小
果他在梦到未来的光荣的时候忽然停止了呼吸——譬如说，那把宝剑忽然从篷顶上跌下来刺进了他的胸膛项王骨碌一声坐了起来，霍地一下把小
现了某些现象，是那么好，那么甜，那么开朗，那么慈祥，以致处在忽然从绝望转为有望的急剧变化中的马吕斯，感到有些迷惑不解，而又欣喜
乐手现在是“换班”似的吹打着。有时两班都不作声，人们便感到那忽然从耳朵边抽去了什么似的异样的清寂。那时候，“必诺浴”，“舞女”
匹小跑速度相适应。正当年轻军官回过头去和黑眼睛的科拉说话时，忽然从背后远处传来一阵马蹄声，并且正踏着他们走过的路赶了上来。海沃
聚着几个人“哎，辟疆先生，请留步，请留步！”一声急遽的呼唤，忽然从背后远远传来。当董小宛本能地用扇子遮住脸，微微侧过头去时，发
治力虽无济于婚事的进行，可是到底对得起新买的马褂！“对！”他忽然从脑子的最深处挤出一个主意来：“还是找周少濂，叫他给咱算卦！诚
袁奶妈在后面大声说：“七少爷，慢点！”那只黑红斑点的黄翅蝴蝶忽然从花丛中飞起来，正要飞过觉英的头上。淑华连忙把手帕一扬，然后往
板“砰砰”开了两枪，跳在桌子上大叫：“不准动！”“不准动！”忽然从花厅周围的窗口同时伸进来十几支长长短短的枪，还有几个老百姓打
里姆斯基看得清清楚楚，她前胸上有一大块烂疮。恰恰在这个时候，忽然从花园的小靶场后面传来一声公鸡叫。多么令人高兴的声音啊！（那里
连马鞍都没有卸。正当他们吃着煎咸肉，喝着咖啡的时候，那帮匪徒忽然从草丛里窜了出来，呐喊着朝他们猛扑过来。这次袭击太突然，骑兵们
时候见得太多了。但才子很少走出书房，就停下来饶有兴致地观看。忽然从草丛里跳出一个花里胡哨的癞蛤蟆，一口把两个蚂蚱都吃了，才子大
回我半夜起来去喂牛，借着一缕淡淡的月光，摸进草窑。刚要揽草，忽然从草堆里站起两个人来，吓得我头皮发麻，不禁喊了一声，把那两个人
鸣蝉在树叶里长吟，肥胖的黄蜂伏在菜花上，轻捷的叫天子（云雀）忽然从草间直窜向云霄里去了。单是周围的短短的泥墙根一带，就有无限趣
波罗沿着连接东西方的丝绸之路带来了巨大的财富。有一天这个名字忽然从莎伦的潜意识中迸了出来，她立即意识到这是一个新鲜的、充满诱惑
黄中国情绪稍微平静。晚饭到了，大家席地而坐，要开吃了，黄中国忽然从行李里掏出五条鸡腿，那天正好中午加菜，囚犯每人一吃一惊！黄中
段时间。他抽出袋子里面的夹克，正考虑着也许该把这个袋子送人，忽然从袋子里跌出两颗宝石。乌陵和土明。这让他想起那位老王，而让他惊
没理我，他装满了两桶水，就推走了。我正在犹豫着怎么办的时候，忽然从西草厂口上，转过来一个熟悉的影子，那正是妞儿，我多高兴！我跑
要上当。但是现在不由分说，他已被推进黑牢关起来了。“师爷。”忽然从角落里传来一个声音，陈师爷因为刚进黑屋里来，看不清楚。“哪一
黄檗三僧。不是在大理石上，而是在树干上“雕下你的名字吧”，我忽然从让·科克托①的这行诗句中想起了你们，就写了这封信。不过，这首
的四月已经到来。我们有时看见一些穷而吝啬的人，好象一觉醒来，忽然从赤贫转为巨富，一下子变得奢侈豪华。那是因为他们收到了一笔年金
；无需诉衷肠，脉脉两想知。”“啊，妙！这里还有人说德语呢。”忽然从跟着红衣主教走过来的一群人中，传来一个清脆嘹亮的声音，“我们
这些病以及其他比这更严重的病的最好医生。”唐吉诃德正要说话，忽然从路上横出一架木板大车，车上有一些形状极其奇怪的人，而且赶着骡
后他们强迫我走开时，我才走出屋子。当我走了还不过几百码时，他忽然从路旁的阴影里出来，拦住敏妮，抓住了我。“‘凯瑟琳小姐，我非常
路上有几个高中同学，有的提着行李，有的空手，是已经安排好了。忽然从路边树丛中冒出一个人来。“庄哥哥！”小娃大叫。果然是无因。无
不完的歌，说不完的话。彭司令员恼火已极，恨它们恨得咬牙切齿，忽然从身上掏出那支自卫的五九式小手枪，指着树上骂一声：“我叫你见鬼
，他转过身，咚咚咚咚地向驴子走去。“站住！”走出四五步之后，忽然从身后传来了吴应箕冷冷的声音，接着，听见对方向自己走过来。黄宗
推就开。敲了半天的门环，还是没有人出来。梅女士失望着要走了，忽然从身后闪出一个人形来，一张野猫似的面孔，两只阴沉沉的眼睛，立刻
着你去推盐？”风箱不响了。青牛低着头半天没吭声。过了会儿，他忽然从转腰瓶里掏出两串钱说：“大叔令年秋天借给过我一块油布，你把这
长得很像他，但也可能是心理暗示作用，因为怀孕的女人看见柯希莫忽然从这棵树跳到那棵树上，有时不免受惊吓。可是，我对那些指名道姓的
宽广。只不过河离得太近了。”猎人笔记09孩子们全都不言语了。忽然从远处传来长长的、响亮的、几近哀吟的声音，这是一种难以理会的夜
把手枪捏在手里。十八　马吕斯的两张椅子对面摆着令人怅惘的钟声忽然从远处传来，震撼着窗上的玻璃。圣美达正敲六点。容德雷特用脑袋数
指头。就在这时，我的肩部碰着倒下的木椅，就把那木椅向前掷去，忽然从那个方向传来了一声惊叫，并且骂了声：“他妈的，法西斯！”我如
。每次我都有意拖延时间，盼望能得到她的消息。收获季节的一天，忽然从那个熟悉的地方传来莱哈的声音。我抬头向露台的窗户看去，只听莱
上的声音却给一个人发现了，正当我用手把莲蓬抓着在扭那梗子时，忽然从那大花台子背后跃出一个人来。“哈，是贼！”这声音，一听就明白
嘟嘟哝哝骂着，也撑不住要笑，三人笑成一片。春熹将她抱下地来，忽然从那红木大橱的穿衣镜里瞥见七巧蓬着头叉着腰站在门口，不觉一怔，
。我拿起它，无心去看，但是翻了一翻，还想重温一下童年的旧梦。忽然从里头翻出个纸条来，上面的话我一字不漏地记得：陈辉：我家住在建
修改《爱情三部曲》，准备交给上海开明书店重排。早已入睡的靳以忽然从里屋出来，到阳台上去立了片刻又回来，走过桌子前，没头没脑地说
9章变形记我躺在床上，看着窗外那夕阳照耀下的杨树，树上的叶子忽然从金黄变成火红，天空也变成了墨水似的暗蓝色。我的心情变得好起来
—光“快起来，给姐姐唱呀……”这时李春生的三个大的弟弟妹妹，忽然从门外笑着嚷着地追着进来，小的就往屋里跑，大的就追，一下子把李
间好屋子，向大家道喜，开始张罗搬毯子，脸盆，其他立夫的东西。忽然从附近一间监房里发出尖声的号叫，小姐太太们都吓坏了。那个狱卒一
上数学课，往往感到闷得慌，仿佛连空气都凝固了，不料有一只蝴蝶忽然从院子里飞进教室来，顽皮的男孩们就摇一下头，开始好奇地瞧着它飞
答应：“就来，就来。”柳生才站立起来，背起包袱正待往外走去，忽然从隔壁屋内传出一声撕心裂胆般的喊叫，声音疼痛不已，如利剑一般直
则做公债的时候很心平，可是对于老赵这关系却有奢望。一个月前她忽然从韩孟翔的线索认识了老赵的时候，她就认定这也是一种“投机”。在
被惊动的是几个守候在格里鲍耶陀夫之家大门口的马车夫。一个车夫忽然从马车前座上直起身来高声喊道：“嘿！大伙儿快瞧！”话音刚落，车
她离开他的视线纵骑奔驰。可是那一次，她刚从一个小山坡冲下时，忽然从驹背上滑下来，掉在地上。她听到他从后面气急败坏地驰上前来，她
进行活动，但一直在积极筹谋，窥测局势，等待起事的时机。因此，忽然从黄澍的口中得知，由于大批军队的调离，清朝在南京原来只剩下四千
来有一天，那个名字会在他耳边轰鸣，冉阿让那几个丑恶不堪的字会忽然从黑暗中跳出来，直立在他前面；那种揭穿他秘密的强烈的光会突然在
挨着火坐着。那天夜里没有月亮，但是有星星，人看不太远。这时，忽然从黑暗中，从夜幕里，飞来一个象飞机带着飕飕响声的东西。刹那间它
映照着的远处的枪刺和枪管。又停顿了一阵子，好象双方都在等待。忽然从黑暗的深处发出一个人喊话的声音，由于看不见那人的身影，他的声
来在屋里转悠，最后转到五斗橱前，踮着脚尖研究着墙上的结婚照。忽然他“嗤”地乐出了声来，那是一种阴阳怪气的闷笑；笑完他挨近薛纪跃
分愿意听。”“那我希望你上楼去，先生。”他闭上嘴，皱着眉头。忽然他一下子跳下工作台。“你对任何人都趾高气扬的。”他说。说着他走
食似的就跑过来了。岔开脚，手握在背后，他向我们点了点头。然后忽然他一个箭步跳到我们跟前，抓起一个老书记生的腰带，象摔跤似的往前
食似的就跑过来了。岔开脚，手握在背后，他向我们点了点头。然后忽然他一个箭步跳到我们跟前，抓起一个老书记生的腰带，象摔跤似的往前
玩，我们各人都拿着一杆小木枪，装上沙土，伏在树后，互相射击，忽然他一枪射在我脸上，飞沙迷了我的眼，我放下枪就哭了，他赶紧跑过来
人群。他的太阳穴跳得使他晕眩，仿佛有一种醉汉般的麻木的感觉。忽然他一眼瞥见用以启动城门摇杆的那根长长的铁链。他一跳就抓住铁链，
心爱的东西。这种沉思静观可以延续数小时，但好象只过了几分钟，忽然他一阵寒颤，感到寒冷已向他袭来，他撑在主教的烛台光照耀着的桌上
反复地念道，他的脸上又露出一阵惨笑，笑里仍然含着妒忌和孤寂。忽然他举起酒杯说："喝酒吧。喝酒是第一件事。""不要只顾吃酒，我们
手分扶着桌角，听着听着，他的头侧向一边，没精打采地垂了下来，忽然他举首摇头说：“我的八爷，您不单枪马有功夫，词锋也够厉的；您这
的微笑闪在唇边。卖花人凝望着佛的妙相庄严，目不转睛默默无言。忽然他五体投地把那朵晚开的白莲献在佛莲花似的脚边。佛微笑着慈祥地问
，你愿意接受吗？”柯尔门迟疑了一秒钟。这是他一直憧憬着的位置忽然他产生了害怕的感觉。他在这即将担负的重任面前有些胆怯了。他想起
商人没什么。……那两个商人已经戴上殉教徒的荆冠了。……”可是忽然他们听见了脚步声。有人匆匆忙忙地走来。“他带着什么东西呢，”瓦
扯得上上帝，我倒要知道知道！”她不屑地说。“穷人得吃饭嘛！”忽然他们听见旁边有说话声音。“干得好呀，你们小两口儿！就是我干，也
。他是良民，他是研究科学的。”警官说：“到了警察局再说吧。”忽然他们听见木兰在里面悲惨的哭声：“你们不能带他走！你们不能！你们
们，于是狂热地、气急败坏地在桥头上和肮脏的死胡同里东寻西找，忽然他们在一条没法回避的羊肠小道上相遇，当下他吓得魂飞魄散。但说他
部财产做担保！”吴荪甫很注意地听着，眼光射定了赵伯韬的面孔。忽然他仰脸大笑起来，耸耸肩膀。赵伯韬却不笑，悠然抽着雪茄，静待吴荪
”老和尚望望小和尚，又望望他，慢吞吞地说。他气得想不出回答。忽然他伸手到左口袋右口袋乃至裤子袋里乱摸了一通，他是想摸出他的表来
我出生以来从没感到过这么幸福！……”说着他开始吻起她的手来。忽然他低声说：“您不久就要回到城里去了，冬妮，我的假期还有两个星期
跟着他跑过树林，一个腋下一支枪，手上还有一抱各式各样的东西。忽然他俯在地上，拉我倒在他身旁。"好了！"他说。"我想我们在这安全
边上了。这时候，都看见他要摔倒的，人像歪脖子树样斜着了，可却忽然他借着拐杖的弹力就跳到空中了，跳过那片豆子，落在豆地那边的被上
有一次，他在琴上弹着贝多芬的曲子，跟从前一样弹得慷慨激昂……忽然他停住了，扑在地下，把头埋在一张椅子的靠枕里，喊道：“啊！我的
缔结好了这些条款之后，山姆就锁上门走了。他快要到楼下的时候，忽然他停住脚，从口袋里拿出钥匙来。“我把打倒这一层完全忘掉了，”山
的唱出来：“洋熊炮，瞎胡闹东一炮来西一炮打得老子哈哈笑……”忽然他停住身子的摇晃，正正经经的捏着眼皮说：“不是我在说鬼话，我敢
人指点，他已经经称舅舅为“大爷”了。于志强坐在沙发上使劲颠，忽然他停住，对表哥说：“你爸爸真好。”“你爸爸好么？”表姐问他。“
去忍受这恒常的寂寞，或者给你欲望，走出这无边的黑暗吧……但是忽然他停止了祈祷，放开我，后退，惊讶地喊道：“怎么回事？他是温热的
一直叨叨着，使陈姑妈也不能睡觉。下半夜他就开始一句话也不说，忽然他像变成了哑子，同时也变成了聋子似的。从清早起来，他就不说一句
冉阿让低着头，下巴垂在胸口上，没有看见巴斯克，也没看见蜡烛。忽然他兴奋地站了起来，珂赛特已在他后面。他没有见她进来，但他感到她
刺，那些是迎受着灯光炫射的雨丝。有一个家伙在侧耳谛听着什么，忽然他半张开嘴，不自禁的伸手摸在匣枪枪把儿上。“来了！……他……来
，最重要的是什么？""洗澡。"瓦斯科夫点点头，迈开大步就走。忽然他又停了下来，回过头冲基里亚诺娃大喊："枪，还是要擦的。"河边
是：“喂，屠世兄，阿祥扣住他干么？”屠维岳板起了脸，不回答。忽然他又冷笑起来，就冲着莫干丞的脸大声喊道：“莫先生！请你告诉他们
间，好像是一去不返。母亲哀恸，父亲苦劝，我惶恐地耸着双肩。但忽然他又出现！莫非是那里面有宝物潜藏？这时他穿上花团锦簇的漂亮服装
年满着美感的这样揣想。于是他起身到园里去散步。“来客咧……”忽然他又听到这声音，当他走近那游廊的时候。他吃惊的举眼回顾，原来在
账！怪到我身上来了！这就使薛嵩更加气愤：有把老爷叫混账的吗？忽然他又想到影影绰绰看到那个刺客身上有文身，像个苗人的样子，就脱口
。”侯爵说。“好，我马上就回来！”维尔福匆匆地走出了侯爵府，忽然他又想到，假如有看见代理法官走路这样慌张，全城准会骚动起来，所
上涂着一些大字，细看竟是一条莫名其妙的标语：努力消灭酒与色！忽然他又明白了这条标语的涵义，便走上去，用手指触摸那些字，那些字滚
离开了法兰西的土地。当时谁不认为，他这一去就不会再来了?可是忽然他又来了，并且还答应给法国人以自由、胜利与和平。作为法国最专制
“在后方！”他把制服和辞职书都交给小陶，郑重握了手，就走了。忽然他又止步回头去看。小陶追上来扬手叫道：“不要忘记，问候你的嫂嫂
身过去，坐在他父亲的椅子靠手上。从这里他就可以看不见他的脸，忽然他又看见了芙蕾-在他母亲一只雪白纤削的按着键子的手上，在她脸上
她谈话，以后他们的友谊又怎样亲密起来，以及以后的种种事情。但忽然他又记起友人陈真的话，于是失笑地自语道："怎么我一见面就和她谈
美，善，上帝，生命，无论什么生物，都是空的。在街上走的时候，忽然他双脚离地了，既没有土地，也没有空气，也没有光明，也没有他自己
旅社就在那里。乔杰躺在靠垫堆里，他母亲就在旁边忙这样忙那样。忽然他发现对街少佐屋子里乱哄哄有人走动。他说：“喝！那是都宾的小马
心专注在他的指甲上。里厄打量着他蟋曲在床边的粗矮壮健的身形。忽然他发现朗贝尔在注视着他。朗贝尔说："您知道，医生，我对你们的组
睛里全是红光，闪闪地向四面看，好像想找什么东西来咬一口似的。忽然他发见了高升直挺挺地站在一边，他就怒声斥骂道：“你站在这里干什
着嘴，幻想着，也说不出从哪时开始幻想的，因为他什么都没看见。忽然他吃了一惊。在他前面，花园里一条小径拐弯的地方，有两个女人对他
抽了许久，连他们上衣的流苏也被汗水浸透了。马托仿佛毫不知觉，忽然他向前一窜，狂奔起来，嘴唇发出在严寒中冻得直抖的人发出的声音。
窄小的露台的玻璃门前边，向着外面积雪滑融了的花园望了两分钟。忽然他向后退了一步，一下子把门上的奶油色的幔帐拉上，让屋子笼罩在昏
的心理，把辛兴宗为他准备的茶水看成为盗泉之水，不愿喝一口）。忽然他听到一阵吆喝声和妇女的惨呼声。从战争开始以来，第一线的居民都
为他的爱侣祝福，并对自己说：“珂赛特既然走了，他只有一死。”忽然他听见一个声音穿过树木在街上喊道：“马吕斯先生！”他立了起来。
白色的珍珠时，他就向他那幻想中的影子告别，离开窗口去上床时，忽然他听见有人在轻轻地扭门锁。于是他又回到了他的观察哨，侧耳倾听起
现箱子比原来重多了。路过公墓时，他很累，便把箱子搁在矮墙上。忽然他听见耳边传来呻吟声，吓得撒腿就跑。堂勃拉斯向臧嘎提了许多问题
健康的灼热升上他的脑袋，他的耳朵嗡嗡地响着，眼光朦胧起来……忽然他听见身后一阵的响声，他不由得浑身一颤，急忙扭过身去……瞧啊，
完了以后，他觉得热，出了些汗，他又拿出手绢来刚要揩他的脑门，忽然他呆呆地看着芝的细松的头发。“还不快给杉叔倒茶。”少朗太太喊她
干净净。我以为那就是日本妓女的墓呢，国本告诉我那是华侨墓地。忽然他回头看我提醒我说：“要从这里走上去，请注意脚底下。”国本从华
饭后，他穿着夜礼服，戴着草帽，径自走到饭店门口的台阶上徘徊，忽然他在弧光灯的照耀下又看到修女般的妹妹们和女教师，在她们后面四步
沿着朝他写了那么甜蜜的话的纤秀字体，找到了以前忘记了的感情。忽然他在手指下看到了一条绣花的精巧手绢。这是什么？他想了好一阵，后
么都重要。”高大的背影看不见了，周阿梅的眼睛还是定定地望着。忽然他在桌上拍了一下，站起来对阿寿说：“走！我们去找工友去！有的家
。她觉得他似乎一点也没有注意过她，她自己也对他十分冷淡，可是忽然他在楼梯上求爱，那张可怜的、痴情的脸。……这次求婚弄得她心慌意
该到爵爷家去参加舞会了。……“他再看一眼美人，正想往回游去，忽然他头脑里闪过一个想法。“应该给她留下点东西作为纪念！”他想。“
看到的一切以及那里需要做的一切。杂志上的文章一点也没看进去。忽然他开始反省自己从事医务的动机来了。多年来这还是第一次。他反躬自
不与他血肉相连，怎舍得？他在晚上打开其中一个戏箱，摩挲之余，忽然他怔住了。他见到一角破纸。那是什么呢？还没把戏衣小心翻起，一阵
，也没有收音机播放的音乐声。“死一般的沉寂。”他自言自语道。忽然他恐惧地想到：“她自杀了！”他在门前止住步子，这时耳边传来低语
屋顶坍了也未必能够听到。他看着窗前那瀑布似的檐霤，只是发怔。忽然他惊觉似的回头一看，却见朱行健已经在面前了，肩头的衣服湿了一大
，迟迟下不了去见格罗斯吕克的决心，想着有没有更紧急的事要办；忽然他想到有一件事必须找格罗斯吕克处理，应该到他家去。他终于下定了
干了三瓶啤酒，毫无醉意。走出中华菜馆，沿着车站前的公路走去。忽然他想起了美那子，美那子的错误想法是十分使人为难的，可是现在觉得
增加了自己的烦恼。他于是将这个问题抛开，而转到别的事情上去。忽然他想起来了：家乡谣言都说老三到r国住了几年，投降了过激派，主张
透脑筋！”他放下瞭望镜，左顾右盼的自语说，想找谁来参谋一下，忽然他想起来，由于平素开战时根本用不着参谋，所以连参谋也被自己吃了
有住进去过的房子-那所不祥的房子，现在佐里恩住在里面了，哼！忽然他想起来：人家说他有个孩子在牛津上学！何不把小瓦尔带下去给他们
上了他，正要把手搭到他的脑袋或肩膀上用法语吐出几句问候的话，忽然他感到心房怦怦地跳个不停太迟了！他这时在想。太迟了！但真的太迟
在演戏，他却同剧团经理“破口大骂”起来。他们正骂得不可开交，忽然他感到胸膛里有个什么东西断成两截了。剧团经理茹科夫每次跟外人激
我以后不跟您淘气了！原谅我吧，我多爱您！"可是他不敢说。——忽然他扑在舅舅怀里，没法说出心里的话，只热烈的拥抱着舅舅，说了好几
托本来是一个健谈的人，把话谈开了。福莱赛骑在马上，留心听着，忽然他把乔托从头到脚打量了一通，看见他那种狼狈的情景，不觉失声笑了
不例外），非常短，露出一双特别肥大的靴子来，靴子擦得亮晶晶。忽然他把头从窗子那边转过来，和和气气地轻轻叹了口气，向鸦雀无声的全
。赵子曰一会儿点点头，一会儿张张嘴，比孙大圣过火焰山还奇幻。忽然他把手一拍，说：“是这么着！欧阳你去办！老大哥决定了：先娶妻后
神情也还镇定。吴荪甫默然半晌，泛起了白眼仁，似乎在那里盘算；忽然他把手掌在桌子角上拍了一下，用了沉着的声音说：“没有危险！竹斋
宁小手枪，里面并没有子弹。他把眼光定在那上面。他玩弄着手枪，忽然他把枪口对准自己的胸膛苦笑。"这是从什么地方来的？怎么没有子弹
躁地说话。高志元走到窗前把静寂的弄堂和坟墓般的花园望了许久。忽然他把身子紧紧地压在窗台上，用力在那上面揉了几下，口里发出呻吟般
。“真不知道是哪一门的晦气……”陆根宝哭丧着脸，自言自语的；忽然他抢前几步，赶着一个麻脸大汉叫道：“庆喜，程庆喜，你说，要是钱
公，要整齐清洁、简单朴素……”他背诵起新生活运动的教条来了。忽然他抬头望见办公室两头墙上挂的“总理遗像”和“蒋委员长肖像”，皱
里睡觉也少些乱梦。孙吉人却是一脸严肃，似乎心里在盘算着什么。忽然他拍一下大腿，很高兴地看着两位朋友，说道：“八个厂出顶，机器生
书里是有份题解，您看吧，就夹在这儿！……但是我并没有用它！”忽然他拼命喊起来。只是曼台尔萨克博士并不听他因为绝望而编造的一套荒
着自己的络腮胡子，说：“瞧你多漂亮……多漂亮！我的安纽塔！”忽然他换了一本正经的语气接下去说：“是我使你得到了幸福，今天你也同
你这话是什么意思？”“不用我说，你也知道。”她定定地望着他。忽然他换了一种声调说：“我差点忘了自已是强盗，既然我让你把戒指留下
。他拚命走着，几乎还很快，这样一走上百步不抬头，几乎不呼吸，忽然他撞在墙上。他到了阴沟的拐角处，因为低着头到了转弯处，所以撞了
几步，他已经到了海滩上。他往左走，他的爪子抓凿着湖湿的沙子，忽然他改变了主意，急转一个身，从我面前跨过，向右边奔去。他连瞅都没
奇内公园散步，他非常和善、亲切，还告诉我各种花草名称和特性，忽然他敲敲自己的脑门，正如常言所说的，牛头不对马嘴地扬声叫：“可我
花园里的树木。停在柏油路上的那辆汽车，他认得是杜竹斋的，于是忽然他更加不安起来了；外边大客厅里有些不认得的人，刚才这里有法律顾
望的反应，笑容逐渐消失，他的脸色阴暗下来；他又等待了一会儿；忽然他极不高兴地草草一鞠躬，就走下讲台来；他向台中间的正门走去，步
绕，一会儿立住，仰头看看；一会儿又低着头慢慢的走。走了很久，忽然他极快的走向路西的堵死的门去了。他开始解腰带！我等着，狠心的等
“在不能两全的时候，只好委屈你了。明，我永远不忘记你的……”忽然他激昂起来，“反正一个人终有一死！”“可是他们还不肯让你痛痛快
爱赌的丈夫可不是玩的。”上尉正色答道：“他真可恶，是不是？”忽然他灵机一动，说道：“喝！我说呀，姑妈，咱们请他上这儿来好不好！
听。有一次，客厅里谈得热闹，阵阵笑声，傅雷自己也正笑得高兴。忽然他灵机一动，蹑足走到通往楼梯的门旁，把门一开，只见门后哥哥弟弟
打滚又腾空，有时象七头蛇，有时象鹰鹫。他一动不动，象个死人；忽然他痉挛地颤抖起来，他贴在珂赛特衣服上的嘴又在吻这些衣服；这时人
人看。胡老人说：‘很好，仿佛伯夷叔齐的气概。’赞赏其句子，但忽然他的声音消沉。‘可是，云梯书院的旧家风，像这句子一样，能够守得
响。他已经踱了一圈牌的时光了。他所“研究”的，还是没有结论。忽然他的孩子轻手轻脚进来了。陶祖泰朝孩子看了一会儿，就蹲下身去，拥
响。他已经踱了一圈牌的时光了。他所“研究”的，还是没有结论。忽然他的孩子轻手轻脚进来了。陶祖泰朝孩子看了一会儿，就蹲下身去，拥
明，又漂亮，冯云卿重重地松一口气，嘻开了嘴，望着女儿干笑。但忽然他的心里又浮起了几乎不能自信的矛盾：一方面是惟恐女儿摇头，一方
梨树底下，躺在上面，笑看花枝。觉得半月以来，惟今天最为适意。忽然他的朋友舒九成，提着一只软皮包进来，两个人都不觉呵呀一声。舒九
拿了一本书在人家的花园里躺着的事也不能够解释了。他等了许久。忽然他的眼前又现出紫色的影子，他知道是她来了。这一次她不像先前那样
维岳很镇静很有把握地说，微笑着。吴荪甫也是倾注了全心神在听。忽然他的眼珠一转，狞笑了一声，站起来大声兴奋地喊道：“维岳！你虽然
才怎样地发生了冲突。他知道现在他完了。他看见他们走过来捉他。忽然他的眼睛一亮，他看见兵士中间有一张熟悉的脸，这张脸偶然被电光照
，在互相恭维中他表现得当然很好，他正让马车夫做最后一次放肆，忽然他的眼睛在渐渐暗黑的暮色中见到长墙边有个人。“停！”他喊道，“
儿擦拭银器。议员就站在这儿，背对着那个驼背学徒，把电报打开。忽然他的眼睛睁得那么大，不论是谁都要大吃一惊，看，他痉挛地、急促地
，不可信其无。什么时候有一颗复仇的子弹向他射来，或者在睡梦中忽然他的脑壳搬了家，他一直有些担心。因为他自己明白，他从来没有宽恕
。想到这里，他对于命运的安排感到了不平。他想反抗它，改变它。忽然他的脑子里浮现了一个奇怪的思想。但是过了一些时候他又哑然失笑了
拖木头。这些木头叫他吃很大的亏。说起来，他这一辈子老是吃亏。忽然他的脑子里闪过一个冒险的念头：“我什么都不管，想到哪里，就到哪
萨克魔鬼观察得是那样仔细，那样认真，生怕遗漏一丝一毫的异常。忽然他的脚碰着了伸出来的一根树枝，就在这刹那之间，亚拉夫似乎意识到
睛里显出钦佩，看见母亲静静坐着，十分时髦，用一块手帕挡着嘴。忽然他的舅舅开口了。“你还不到年龄。”“我想到过，”瓦尔微笑说，“
”。他最初是在大家开会的时候，连进去也不敢，而在外面看风势。忽然他的那个劲儿来了，也许是黄先生责备过他，也许是他看黄先生的胖脸
着个……小矮儿……噗噗地打喷嚏……”汉诺接着说，呻吟了一下。忽然他的面容改变了，眼睛半闭起来，头在枕头上来回滚动，继续痛苦地轻
划去，回头看看小胖，只见他沿着小道路趾高气扬地摇晃着往前走，忽然他的鼻子往上一翘，摇摇摆摆的走姿变成了踉踉跄跄的小跑，步子越来
，站在那里，但已经不笑了，两眼闪闪地，正像一条狼在准备搏噬。忽然他目光一敛，冷冷地答道：“你这番话是对我说的么？嘿嘿，小姐，冷
来，好，他的脸色由青转红，他自己充满于躯体。剑！他拔剑在手。忽然他相信他的母亲一定已经死了。铿的一声。他的剑落回鞘里。第一朵锈
去年的，或许前年的，好多年的事，——今早他又像回到许多年前去忽然他看到芝一个人向他这边走来。她穿着葱绿的衣裳，裙子很短，随着她
走完了松林，转弯到了水阁前面。他想打开水阁的门进去歇一会儿，忽然他看见前面假山背后起了火光。他吃了一惊，几乎要叫出声来。他在玉
管莎伦怎么哭求也无济于事。布莱德深情地向莎伦道别，走出房间，忽然他看见在大厅入口处走廊尽头站着一位陌生人，布莱德从侧面瞟了一眼
了路在荆棘遍地的密林里走来走去。到了晚上，他还在密林里打转，忽然他看见在荒野里有一座美丽的神庙，他很惊奇。他想到那里去休息过夜
个情人，可是偏不爱他！这一次和她重新见面，他一定要记着这个。忽然他看见她在两道长长的、沉重的紫帘幕中间出现，身子有点晃，好像在
呢。”她没有回答，也没有动。他觉得有异-什么事使她突然感伤。忽然他看见她站起来，背过身去，他顿时懊悔起来。你真是个蠢家伙！她，
了！天下这么大法儿，叫我到哪儿去找呢？”他自言自语的喃喃着。忽然他看见沙中半埋的骷髅头，便把它检了起来，托在掌上，端详着，又端
用，那么她为什么要答应呢？或许她没有赶上——他自己也经常误车忽然他看见火车蜿蜒地绕过街角慢慢爬了过来。火车来了，真的来了。可她
样想着，过了好些时候，他觉得自己渐渐地进入了一个奇异的境界。忽然他眼前的一切全改变了。在前面就是那个称为“彭保大将”的旅馆，他
拿电话耳机，但两次又都把手缩了回来。办公室里静得像坟墓一样。忽然他眼前的电话猛地自己响了起来，吓得他一哆嗦，手脚都凉了半截。他
火苗；这样的感觉是他当年拎枪走黑道，杀人放火时所未曾有过的，忽然他眼里出现了关八爷的那张脸，在惨红火光的围逼中凸露着，他的眉影
在周仲伟对面，闭了眼睛，狂吸着茄立克，很在那里用心思的样子；忽然他睁开眼来，看着旁边的陈君宜说：“节边收不起账，是受了战事的影
脚，使它们暖一点，这样使他觉得舒服-尽管脚上变得愈来意冷了。忽然他站了起来，他父亲的唇间发出一声，一种他从来没有听见过的可怕的
秋柳摇着史循的肩膀，很焦灼地问。史循摇头，两手依然遮掩了脸。忽然他站了起来，定睛看着章秋柳，苦笑了一声，却很镇静地说：“适可而
，只随口回答道：“自然卖茧子。”张老头子却拍着大腿叹一口气。忽然他站了起来，用手指着村外那一片秃头桑林后面耸露出来的茧厂的风火
镇上的那一伙，都住在土地庙的。”赵克久不作声，低着头只顾走。忽然他站住了，拉了克芬一把，说：“妹妹，还早呢，玩一会儿再回去。”
含糊地说出这样的一句话：“死不算一回事，可怕的是不能活了。”忽然他站起身来，这种体力的恢复有时就是临终的挣扎。他稳稳地走向墙壁
细了眼睛瞧着梁子安，那姿势就跟他在放大镜下观察一只跳蚤仿佛；忽然他笑容渐敛，把身子挪前些，小声说道：“有一件事，打算递个公呈。
生，这世界……太悲惨了。”觉慧眈眈地望着剑云的带病容的瘦脸。忽然他粗暴地放开剑云的膀子，一声不响地跑了出去，留下剑云和觉民在屋
，就像自己造成什么大错，而这些错误的后果他一时还看不到似的。忽然他脑子里来了一个怪念头：她如果不说，“我看你还是去吧，”而是说
的黑洞里。不知晓他自个在那黑洞摸到了哪，按了啥儿呢，忽然地，忽然他脚下踩着的两块大理石，竟沉缓缓地往地下沉去了，相跟着，不等他
望着这个黑暗的洞口，他好象在专心注视着前面的虚空。水声汩汩，忽然他脱下帽子，放在石栏边上，片刻后，一个高大黑色的人影，站着出现
是针对了自己的。他那略带浮肿的面孔更见得苍白，腿也有点颤抖。忽然他腰部一软，手就和那活龙般的橹脱离了关系，身子往后一挫，就蹲坐
深鞠了一个躬，于是伸出了左手。我伯父正打算走上去热烈地握它，忽然他觉察到这些殷勤根本不是对他献的，却是对一位那时刚刚出现在踏板
心里就只知道有这个工作，只承认这个工作，也只尊重这个工作……忽然他觉得头脑一时发热，血液蓦地涌上脸来。他的脸变得通红：他又想起
下！慢慢地-而且不可避免地-他就要失掉自己生命中的这个花朵。忽然他觉得自己的手掌湿了，他心里痛苦地跳了一下。他最受不了女儿哭泣
取之处，即使不及屠维岳，大概比那些老朽的莫干丞之类强得多罢？忽然他觉得身后有人来了，接着一阵香风扑进鼻子；他急回头去看，薄暗中
心观察这些“绅士”们的丑态，有机会向小朋友们淋漓尽致地刻划。忽然他认清了冷落在一边的颐谷，象是个小朋友的材料。今天的茶会少不了
那里，和他在一起的是他的一个很老的朋友，那时候他值班管着锁，忽然他说，‘毕尔，我好久没有看见外面的市场了，’他说（那时候弗利特
面的很好呢，听了那个再走。”音乐完了，他扳了扳，止住了唱片。忽然他走过来，抱住了她，吻她了。潆珠一只手抵住他肩膀，本能地抗拒着
罢。小宝已经跑到他阿爹的身边了，也仰着脸看那绿绒似的桑拳头；忽然他跳起来拍着手唱道：“清明削口，看蚕娘娘拍手！”①①这是老通宝
挺大，他为我披上他的外衣。月光下，我们背靠背坐着，听着水声。忽然他转身把我搂在怀里，狂吻着我，解去自己的衣扣和我的拉链。不知过
想些快乐的事情。病是不要紧的……"吴仁民感动地断断续续地说。忽然他闭了嘴，他不能够说下去了。他激动得厉害。他用无声的语言对自己
安始料不及的。于是他把自己的怒目金刚相收起来，做出一个笑脸。忽然他闻到一股好闻的青苔味儿，是从衣服里来的，那衣服也很柔软，很干
到他崇拜的偶像。但当他坐在广场荫凉处一张铁脚圆桌子旁喝茶时，忽然他闻到空气中有一股特别的气味。此刻，他感到这种气味弥漫在空气中
有什么可担心呢？不过他已感到，似乎每走一步脚上都增加了重负。忽然他陷了下去。陷下二三寸。他走的路显然不对，于是他停下来另找方向
远传来脚步声。现在，他可以辨认出前面远远的有两个人正在逃走。忽然他高兴得几乎忍耐不住。原来，他认出了他所憎恨的敌人的白夹克。再
逼得走投无路才招供了实情。他们这家的账目向来一星期一结，如今忽然付不出来。赛特笠先生愁眉苦脸的告诉妻子说印度的汇款没有来。可怜
间隔五分钟，然后是四分钟。他从衣柜里拿出皮箱，这些重要的事情忽然令他感到麻木。虽然期待已久，却依然感到事情来得突然。他跟着她一
护人对于我无限尊敬，他的这种态度那时还使我怦怦感动，怎的竟会忽然令我万分伤痛了，这却是我弄不明白的，“可是现在，当我迫使自己回
室，他们迫不及待地同时脱掉了衣服。瑞安身体强健，肌肉结实，这忽然令拉腊想起了肖恩·麦卡利斯特矮胖沉重的躯体。须臾间瑞安已将她放
眼眶里不断地涌流到脸颊上，这才知道是眼泪。开始菊治太粗心，竟忽然以为是雨水。“啊！你怎么啦？”菊治呼喊似地说了一声，就迎了过去
。所以在觉新的耳里听来，后面的两句话就跟绝望的哀号差不多。他忽然以为翠环在哭了，其实是他自己在心里哭。他不能够再往下听那些也许
扬起，用手掠理头上的短发，他望到这白净细致的手臂，望一会，又忽然以为自己拘谨可笑得很，找女人说话来了。他就问：“你除了唱戏还做
笑了。然而这句话的婉媚的神情也是很显然的，范博文辨着这味儿，忽然以为这句回答的背后的意义仿佛竟是“一切由你，在我是照样的无可无
也是交口称誉，说这幅画是本世纪最为杰出的一幅作品。不想瓦尔特忽然以五十万法郎将画买了去，从而使满心欢喜的观众大失所望，同时瓦尔
竹筏，又派慧思为使者骑着快马到抵原国去。鸢眼王看见当日的乞丐忽然以使者的身分现在他座前，不由得生气，命人再把他送到黑洞里去，慧
，他不理江醉章的混话，决心打出自己的王牌，压一压对手的邪气。忽然以命令的口吻说道：“你马上起草一个广播稿，在开饭的时候广播，报
成为落汤鸡。一直稳稳地占着第四名或第五名位置的“卯”字号这时忽然以惊人的速度和持续的后劲超越了前面四条赛船，冲到最前面去。好像
声笑语所陶醉的同时，心里却想的是他即将赚到的七万法郎。因此他忽然以手指在德·马莱尔夫人的头上敲了两下，打断了她的喁喁絮语，说道
她傲慢地答道。这一次，他没有再问下去。可当他刚梳理好头发，她忽然以挑衅的口吻说道：“我要到《警觉》杂志社去见迪布勒伊。”亨利猛
仍然挂着快乐而狡黠的微笑。她开始把毛线绕在一张对折的纸板上，忽然以明亮而迅速了的目光向我瞥了一下，使我不由得埋下了眼睛。当她那
，都是我“神经过敏”。哼，看他们各种不同的表现，尤其是陈胖，忽然以第三者的身份，“息事宁人”好好先生的姿态，插身露脸，这难道都
两杯，我决没有拒绝的道理，于是我们二人大喝了一阵。但是西路斯忽然以迈尔古里的名义来向他讨一个铜子，说是买葱做碗汤喝。‘没有，没
是些丑人。”沉默加入了。喜欢讲话的文太太似乎受了异样的感触，忽然仰后倒在榻上，把两手遮住了脸，她那臃肿的身材，不自然的小脚，都
一下，接着说，“想见的时候却见不到的男人是最坏的男人！”耕二忽然仰天叹道，“你说话前好好想想再说嘛！想见的时候却见不着的明明是
招摇着；桥外的灯火不用说了，过了桥另有东关头疏疏的灯火。我们忽然仰头看见依人的素月，不觉深悔归来之早了！走过东关头，有一两只大
手势刘玉英把想好的谎话先说了一部分，心里很得意；却不料赵伯韬忽然仰脸大笑起来，尚仲礼也眯细了老眼望着刘玉英摇头。这是不相信么？
贞就把半个身子倚在淑英的胸前。芸气愤似地站起来，走了好几步，忽然仰起头去望天空。深蓝色的天幕上有几片白云在慢慢地移动。十几只白
弹琴，说得好。三姐，我是牛，你就是牛姐姐，你也是牛。……”他忽然仰起头去看天空自言自语道：“我的鸽子，一定是高忠在放我的鸽子。
。水色也显得阴暗，水面上起着细微的皱纹。船经过钓台的时候，芸忽然仰起头望着上面的亚字栏杆和浓密的树荫微微叹道：“光阴真快，一晃
年了，冷清清的，没有人管。坟头上草都长满了。”他叹了一口气，忽然仰起头，望着天空，痛苦一说：“为什么总是那些可爱的年轻生命？她
打亮了火，巴达巴达地抽着旱烟袋。小驴大概饿了，它在地上卧着，忽然仰起脖子一声高叫，多么难听！黄板儿牙过去打开了一袋子干草，它看
。世钧道："你走得累了？"曼桢道："累倒不累。"她顿了一顿，忽然仰起脸来向他笑道："怎么办？我脚上的冻疮破了。"她脚上穿著一双
你早不说，谁知道你也要来的呢！不过有一层在这句上一顿，张素素忽然仰起脸来看看椅背后凝眸倦倚的林佩珊，怪样地笑着，同时有几句刁钻
算怎么跟孩子说这件事？”“我还没想好。”端午重重地叹了口气，忽然仰起脸来问她，“或者先不跟他说……不行，他早晚会知道的。等会儿
子问起母亲，他应该如何搪塞。没想到，儿子猛吸了一阵鼻涕之后，忽然仰起脸来，对他说：“妈妈今天给我打电话了。”“真的吗？她在哪儿
过，但我……”他奕奕的眼睛喷薄出十分坦率真诚的神情。欧阳素心忽然任性地打断他的话，挥着手说：“别谈这些了，好吗？我求求你！”三
语，避让给森林悲风的呜咽。时已半夜，一个刚做母亲的印第安少妇忽然仿佛听见头生儿要奶的叫声。我凝望着在云彩里游荡的弯月，心里思索
在了，后来又说得了重病，到底怎么回事？”儿子脸上不知为什么，忽然仿佛抹上了一层胭脂。“爷，你说的是肖奶奶吧？”银屏又搭上腔。“
。躺着，在合着的眼前经过的豫想的前途，不到半夜已经现尽；暗中忽然仿佛看见一堆食物，这之后，便浮出一个子君的灰黄的脸来，睁了孩子
你看我这样老了——我们的民族要活下去——我的女儿两天以后，她忽然伏在我肩上，啜泣起来。他这样老了，走路有点歪斜，但他的腰不弯，
经快来到了，生前的福我自然享不着了，但是这时老太太忍不住了，忽然伏在椅背上，呜呜咽咽的哭了起来。老头儿看见他老伴哭了，心中也觉
习惯都有一个复杂和曲折的过程。记得就在那第一次出征的前夕，她忽然伏在白木桌上出声地哭起来，他越推她，她越哭得厉害。他一向怀有一
“很有必要，我答应了的。这对他会是安慰。”峨说着，断断续续，忽然伏在碧初膝上失声大恸，碧初也泪流满面，一手理着女儿的头发，一手
给她制行头，一面又给她请名师教戏。在餐霞唱了一个礼拜戏之后，忽然休息一天。甄大觉便雇了一辆汽车，约着餐霞一路去逛西山，到了西山
血。”有的说，“不如抬到洋人医院里去治，去年我们的叔叔……”忽然众人分开了，走进一个兵丁来，手里拿着一小卷儿说，“这是二十块钱
的自我往往像接在盒里的弹簧人儿（jackinthebox），忽然会“哇”的探出头来叫一声“我受不了你”。要把它制服，只怕千锤百
天井里有两株上百年的老桂树，她小时候常发现树上成群聒噪的麻雀忽然会一声不响，稍停又忽然一齐叫起来，人谈话时也有这景象。　　方鸿
工作、生活……”贺家彬明白，没有哪个政工干部是因为没事好干，忽然会关心起一个无声无息的人物。他猜错了，根本不是什么调动工作的问
我的继母把她接来的。因为她的妹妹订婚了，怕是她一旦的结了婚，忽然会剩下她一个人来，使她难过。因为她的家里并没有多少人，只有她的
”像这样的自家的宽慰一番，自笑自的解一番嘲，回头那一个幻想又忽然会变一个形状，很切实的很具体的迫上心来。在被窝里躺着，像这样的
洞！你就呆呆地守住这个空洞名词拖下去，挨下去，以为世界有一天忽然会变好？老弟，世界上事不那么单纯，你所信仰希望的唯有革命方能达
一票，是他临时弄来的。县党部代表林子冲正跨上讲台，要致训词，忽然会员中一个人站起来喊：“胡国光就是胡国辅，是本县劣绅！劣绅！取
的手脚有这么快，昨晚上派人行刺，今早上就派人到寨来接收人马。忽然会场上有人大喊一声：“弟兄们！咱们老爷死得不明白！多半是田承嗣
为是伤风小病，所以药也不服，万想不到到了第二天的晚上，体热又忽然会增高来的。心神的不快，和头脑的昏痛，比较第一日只觉得加重起来
妇人明白。妇人问：“为什么？”“为什么？说不定在这样天气下头忽然会奉到上司旅长命令开拔到边界上去，我们还得走长路！”“你胡思乱
眼皮。宋氏倒也来不及和她计较，出门自向学堂里去了。春华真不料忽然会得到这样一个消息，恨不得立刻跑到学堂里去看看。慢说现在是受了
嗤一笑。"秦蕴玉？"陈真惊讶地、多少带了点兴味地问，"你怎么忽然会想到她？"周如水忘了陈真昨晚上的一番话。他的脑子里现出来那个
然是对我不满，我又何必苦苦迁就她，因此二人就生疏了。你想，她忽然会搬到楼上去住，简直要和我绝交的样子，你想，我这个人能受她那种
皆成为黑色。身边草丛中虫声繁密如落雨。间或不知道从什么地方，忽然会有一只草莺“落落落落嘘！”啭着它的喉咙，不久之间，这小鸟儿又
里去取他平时所爱读的书来看，然而到了上灯的时候，他的耳朵里，忽然会有各种悲凉的小曲儿的歌声听见起来；他的鼻孔里，也会有脂粉，香
状态。一切的距离与尺度对于那寂寞的人就有了变化；从这些变化中忽然会有许多变化发生。跟在山顶上的那个人一样，生出许多非常的想像与
沉静，不可形容的美！我心想：为什么我会坐在这车上，为什么一个忽然会死？我心中涌起了一种古怪的感情，我不相信这个人会死。我计算了
弱得如同一块粑的人，死或不死，岂不是同类异样的一个大惨剧么？忽然会生出足以自吓的慈悲心，也许便是深深的触着了这惨剧的幕角原因吧
中，便须常常随喜我那同学们的拍手和喝采。有一回，我竟在画片上忽然会见我久违的许多中国人了，一个绑在中间，许多站在左右，一样是强
是安定、坚固的。这表现出作家的成熟。恐怕看过此书的某些读者，忽然会觉得简直就是在描写自己。相当多的读者，大概会对主人公的困惑抱
”我只能应承了，他们两个看来很满意的样子。运粮船队快开船了，忽然会计主任上船来了，还带了三个人一块儿上来，好像不是押运员。他说
，感情怪了，有时候一只从食堂里跟回来的苍蝇，在我面前飞舞着，忽然会让我觉得无比亲切，嗡嗡的声音似乎也在跟我诉说着天外的秘密。就
识他吗？”大约是这个年青体面人要顾全他的体面，不知为什么，他忽然会说出很可笑的话来，他说曾到一个地方吃酒见过我。我很觉得奇怪，
个人，她俩很说得来。“可不是！她就是这么一团孩子气的。今天她忽然会送我手帕，明天我若是去找她说话，她一定也是歪了头不理的。梅丽
当然不必跟着你三娘！”“可，可孩儿宁愿跟着三娘去的！”钱孙爱忽然伛下身去，哭起来。“胡说！”钱谦益厉声呵斥道，“你年纪也不小了
？”“是营长叫我们撤退的。”人们纷纷说。“我们本来打得很好，忽然传下命令叫我们撤退。”其中一个说。“你们的连长、指导员呢?”邓
本g.gissing①的小说来读了三四页之后，静寂的空气里，忽然传了几声刹刹的泼水声音过来。他静静儿的听了一听，呼吸又一霎时的
他小心翼翼地举着水瓢，以免晃出水滴。他刚要踏上小路，一种声音忽然传入他的耳朵，那声音让他又惊又喜，正是他常在梦中听到，梦醒后又
样天真的，颤动的，唧唧咕咕的笑声，远远听来，几乎像鸟的叫声，忽然传入他的耳鼓。刹那间，那青年立刻爬起，赶快就着墙上一个小孔，清
眼泪汪汪的，端午也不敢烦她。家玉刚进了厕所，端午就听见书房里忽然传出一句刺耳的话来：“告诉你，你的立场有问题！狗屁！姓唐的，你
说，这种事山里常发生，不用大惊小怪。大家刚刚平静下来，墓地里忽然传出一种像是女鬼的笑声，说哭不是哭，说笑不是笑，听起来很近，找
起一阵微风，忽然扫过溪边茂密的芦苇一样：沙沙发响，喃喃低语，忽然传出凄凉而细弱的声音，旅人怀着不可思议的惆怅止步细听，没有注意
消失在眼前，卡美尔的山峰，只像海浪中的玫瑰，地平线远远拱起，忽然传出呼喊，原来船儿又回到岸边，有个姑娘在招手。“她大声说：“请
怎不令钱谦益心惊胆战，寝食难安！幸而，正当他几乎绝望的时候，忽然传出崇祯皇帝的太子朱慈娘来到南京的消息，这才使他错愕之余，又重
待着。谁知两天过去了，三天过去了，仍旧没有任何动静。相反，却忽然传出洪承畴明天一早就要离开的消息。这就难怪黄澍错愕之余，不由得
坏也有坏话,有赞颂也有诽谤。就好像瘟疫正在某个国家肆虐,这时忽然传出消息,有某一个人,一个贤人,一个行家,他的话语和气息就足
我们喉咙上一次了……绳索已经套在脖子上了……可是那时交易会里忽然传嚷开跟布登勃鲁克小姐订了婚的消息，虽然当时订婚的事还没有一点
上左良玉起兵，风声很紧，但筹备大婚的事一直没有停止。可眼下，忽然传旨将淑女放回家去，事情看来就决不是那么简单。“啊，莫非皇上已
闻得监国大是不悦，昨日已来官山，本拟亲临大阅；谁知到了夜里，忽然传旨，说要返回台州，连大阅及拜将之事，也不理会了。消息传出，弄
，冯琦琦不觉有些害怕起来，便翻身下床，又重新点起蜡烛。床板下忽然传来“吱吱”的怪叫声，她揿亮手电灯一看，差点吓昏过去，原来，一
倒在泥地上。“在这儿，在这儿，我们在这儿呢！”一种奇怪的声音忽然传来。冒襄错愕地猛然跳起，循声望去。借着天幕的微光，他依稀看见
开始，就这么被扼杀了。”亨利正俯在墙上，专心致志地听着，耳边忽然传来一个低沉而尖刻的声音：“他们俩都很聪明。”亨利迅速回过头去
带和几个缠着各色毛线的线轴。霍恩动手翻着书页，可是透过玻璃，忽然传来一个女人带哭的话声，他于是放下书本听着：“请您借给我十个卢
间的田野里，冷风吹得稻草人直打哆嗦；只因为他正在哭，没觉得。忽然传来一个女人的声音：“我当是谁呢，原来是你。”他吃了一惊，才觉
”人头用嘶哑的声音回答。“看在上帝分上，别折磨他了！”包厢里忽然传来一个妇女的声音，它压倒了嘈杂声。魔术师朝那声音的方向转过脸
，像是在听，又像是在想，一动也不动。我在一旁激动地站着客厅里忽然传来一个拳头打在纸本上的声音，一个重浊的哑声喊：“拿原子弹炸死
上没有一个行人-一个人都望不见！然而在这死一样的沉寂中，远远忽然传来一声惨叫，很低微，就像什么被逐出天堂的游魂的呼唤，哀啼着幸
在石凳上吸着旱烟袋，望着女儿高兴的样子，他的心里也乐开了花。忽然传来一片嘈杂的喝叫声音。他回头看了看，只见一群人围着四个穿黑衣
契娜·德米特里耶芙娜一个人可以吃到鲟鱼，喝到红葡萄酒罢了。”忽然传来一种古怪的声音，就是吃晚饭以前柯罗辽夫听到的那种声音。不知
烟。然后他向后面做了个手势，"眼镜"跟着急匆匆地走出来。远处忽然传来一种奇怪的响动，"眼镜"立刻警惕地蹲下了身子。"蓝眼睛"仿
——胡闹的士兵正受到军官的严厉申斥然而，没等他走进舱门，耳边忽然传来一种奇特的声响，使他把已经伸向舱门的脚不由得又收回来。的确
什么，你听我说，简直像是一部传奇：深更半夜，家里人都睡着了，忽然传来一阵可怕敲门声，简直太可怕了啦，要多可怕就有多可怕；有人大
只是我不肯牵就，他，反而一味地压制他罢了……“山女鱼军团！”忽然传来一阵呼唤声，那呼声压倒了特大音量的弦乐四重奏。“山女鱼军团
于是抬起头，准备说出自己的许诺。然而，就在这时，从堂屋那边，忽然传来一阵急促的脚步声。接着，亲随阿为匆匆走了进来。发现主人同李
生走了之后，我仍然没有去睡觉，坐在那里抽烟，大概十点半前后，忽然传来一阵急促的脚步声，明显此人非常着急。原来是肯尼尔斯太太，她
的红人，什么时候说话都肆无忌惮。孙四海还在那里发泄不满。身后忽然传来一阵怪怪的笑声。吓得蓝小梅靠到余校长的怀里。余校长告诉她，
什么,请听我说,简直是一部传奇:深更半夜,家里人都已睡着了,忽然传来一阵敲门声,太可怕了啦,要多可怕就有多可怕;"科罗博奇卡是
什么，请听我说，简直是一部传奇：深更半夜，家里人都已睡着了，忽然传来一阵敲门声，太可怕了啦，要多可怕就有多可怕；随后有人大喊：
两人身不由己地停下来，等候桑乔。两人正在树荫下悠然自得，耳边忽然传来一阵歌声。虽然没有任何乐器伴奏，那歌声却也显得十分甜蜜轻柔
来结束自己，她的长发太美了。我坐在三毛茶楼小憩的一刻，石巷中忽然传来一阵泼辣的叫骂声。那是一个女人的声音。骂声琅琅，无拘无束，
倒的人重新站立起来，让穷人变成富人。”唐吉诃德正要道谢，背后忽然传来一阵马蹄声。其实只有一匹马，一个小伙子疾驰而来，看样子最多
了后门桥，来到了“合义斋”饭馆门前。正当他朝饭馆大门走去时，忽然传来了一声尖脆的呼唤：“小拽子！”③那自然是叫他。姚向东扭过头
捂住口鼻，尽快地把窗户打开通通风。这天她刚走到窗户底下，胸口忽然传来了一阵恶心感，只觉得天旋地转。她靠在窗户上，试图让自己清醒
问题，弄得汤若望穷于应付，不知该回答哪一个好。正在不可开交，忽然传来了一阵悠扬的音乐，那乐声有点像鸟鸣，但鸟声没有它悦耳动听；
的美色，一转身就把自己的事给忘了。然而，还来不及开口，台阶下忽然传来了兴冲冲的呼唤：“哎，圆老，圆老！有喜事，一件大喜事！”阮
么说？他们又会怎么说？我看，那会儿才该要一杯黑啤酒呢。……“忽然传来了哭泣的声音。从仆役端着矿泉水走进去的那个隔壁房间里，很快
一封信说：“我们等着您。”当蒙蒂利亚仍在等待将军到来的时候，忽然传来了将军去世的消息，把他吓得从床上蹦了下来。他没有来得及去证
理。我朝他皱起了眉头，一边盘算到底采取哪一种做法，正在这时，忽然传来了开门的声音，同时还有人说话。他往前探着身子，紧张地听了听
众生。在阴森的狄斯①府里，我的魂灵绘写符咒和字样，聚精会神，忽然传来了托博索的杜尔西内亚痛苦的声音，方得知她不幸身中魔法，从贵
，不，还没有……这一个个念头如走马灯一般闪过我的脑海。这时，忽然传来了掘木的叫声：“喂，他妈的什么蚕豆呀！快来看！”他的声音和
春天终于站稳了脚跟。冰雪融化了，勇敢的蜜蜂嗡嗡地在空中飞翔。忽然传来了比春风还要温暖的消息，使所有的北平人都忘掉了一冬来的饥寒
争对手，不管是谁，只要能搞到木材买卖，准能发大财。她脑海深处忽然传来了瑞特战争初期对她说过的有关他闯封锁线挣钱的话。当年她并没
荣又将会采取什么态度呢？光一越寻思越烦。在下坡的转弯处，后面忽然传来了脚步声，光一回头一看，原来是方才将自己送到大门口的市子又
叉着双手，做出祈求的样子，转动眼珠，摇晃脑袋，长吁短叹。可是忽然传来了说话声。宪兵和谢尔盖·尼卡诺雷奇到玛特威这儿做客来了。家
说闲话的。”“我不怕；让她们说去好了……”在对话中，从外院，忽然传来了隐隐的哭声，这自然正是小唐挨着皮鞭子。虽说房子里严重的空
了几件有关“季沃里”的事。可是到受难周⑥前的星期一，夜深了，忽然传来令人惊恐不安的敲门声，不知道是谁在使劲捶那便门，就跟捶大桶
大门外漆黑，一点灯光也没有。在去年做办公室用的那个厢房附近，忽然传来低抑的喊声：“救—命—啊！”“是谁？”我叫了一声。有两个人
住笔，就一个劲儿地写下去，写下去。……“癞蛤蟆！”隔壁房间里忽然传来叫喊声。这是大女儿的声音，愤慨的、咬牙切齿的声音。“癞蛤蟆
唤着银儿进去，留下胡国光一个人在八仙桌边打旋。前进的平屋里，忽然传来吃吃的笑声，又似乎有两个人在那里追逐的脚音；俄而，笑声中拔
人常这样说，后引申开来，表示不甘心失败，准备从头开始。“这时忽然传来哭喊声，还伴着深深的叹息和痛苦的抽泣声。我回过头去，透过水
老头儿：永远不……老太太：（如回声）永远永远……从舞台的两翼忽然传来嘈杂的乐队声。老太太：什么事情？声音越来越大，接着一声巨响
子里的喧嚣和那穷窟里坟墓般的寂静恰成对比。在这沉寂中，楼梯下忽然传来大门开闭的声音。被绑的人在他的绑索中动了一下。“老板娘回来
求颜大姐的意见：是不是不必等待龙庆了呢？但是，这时候，河对岸忽然传来小女孩奶声奶气的叫喊：“花！花！我要花……”“咳！你闹个啥
在墙上的小铃的声音。公爵小姐转过脸来，说：“它这是干什么？”忽然传来弹簧门移动的声音，那个刻着王冠的银窗板打开了。旋橱里面一个
水龙头，把头冲洗一番，冷水流经他的颈背时，他大声喘着气。楼上忽然传来强大的撞击声。罗莎吓得跳了起来。“天啊！那是什么？”他上前
孙嘉绩还在那里拘执成规，这使黄宗羲十分不满。他正想再度争辩，忽然传来掌令官急切的叫声：“二位大人，停了，鼓停了！”黄宗羲怔了一
三点，卡特已喝光了白兰地，正在思虑该不该回房再取一瓶。走廊上忽然传来推车的声。里森推着行李车，上面有一只大衣箱。他走到走廊那一
六师调往澎湖。我在澎湖共住了十天。到了二月一日，五十六师那边忽然传来提前退伍的消息，不久证实二月六日退伍。　　有日记如下：　　
陈文洪立刻勒着马回身大喊：“前卫连猛插沙市！”一刹那间，前面忽然传来枪声，空气骤然紧张起来。陈文洪随着那个侦察兵，扬鞭纵马，飞
这会过去的。……睡吧，睡吧。……“仿佛故意捣乱似的，我们屋外忽然传来狗叫的声音，那是两只狗的叫声，起初还是轻轻的，犹豫不定，后
热而兴奋地，将她楼在那结实的胸前，让她迷醉。“米洛依！”小路忽然传来老妇人的声音：“蚕儿到现在还饿肚子呢！”傍晚的空气清新宜人
倾向一侧，我觉得天旋地转，准备迎接初吻的震撼。就在此时，门外忽然传来脚步声，两人都吓得不敢动。雷和我并肩躺下，眼睛盯着上方的灯
那个网站的。我不应该看那些评论的。“张开胳膊，萨曼塔。”身后忽然传来艾里斯的声音。“闭上眼睛。快。”我不知道她要干什么，但是我
。“大概，森林里才可怕哩，”孩子听着窗外的风雪声，心里想道。忽然传来隐隐约约的人声、叫喊声，他觉得不对头。还有人在唤人，有人在
，也是个逐渐懂事的初一学生。夜深时，一觉醒来，遥远的天空中，忽然传来雁的哀鸣，他就会睁着眼在床上想：这时正在下霜吧？雁群正在列
着一个用白纸板做的模拟人像，其大大的眼睛，是那样怕人。楼梯边忽然传来雅克·里瓦尔的声音：“女士们，比赛马上开始。”只见六位男士
明白过来。就像一个人置身于外国的城市，走在拥挤的街道上，耳畔忽然传来零星的乡音。“地平式的。”她用那种奇特的、湿漉漉的声音说。
菜，一文不多付。他正在这样闲唠着，吃着只剩下最后的一块乳猪，忽然传来马车驶近的响声。他向窗外瞥了一眼，看到门前停下一辆套着三匹
这一带有各种各样他正在这样闲唠着,吃着只剩下最后的一块乳猪,忽然传来马车驶近的响声.他向窗外瞥了一眼,看到门前停下一辆套着三匹
十九条街上有许多包装公司聚集在一起，其中有一家万国包装公司，忽然传说要脱离它们的帮，去另辟一个包装公司的区域。据报纸上的消息，
早已化为灰烬，随风飘零了。事情就发生在“十年浩劫”期间。一时忽然传说：养花是修正主义，最低的罪名也是玩物丧志。于是“四人帮”一
色，谁也没开口去劝止他们。就在这当儿，一个愤怒的、着急的嗓音忽然传遍了整张桌子：“诸君今晚来此，莫非就是为的效‘新亭之哭’的么
是说你呢。我只想侮辱侮辱你。”“什么？”星枝暗示司机开车。她忽然伤心地闭上了眼睛，说：“我才不上你那根假装拐杖的当呢。”南条做
现在当他得知安德烈·叶菲梅奇已成了乞丐，生活无着，不知怎么他忽然伤心大哭，抱住了自己的朋友。第六病室十五安德烈·叶菲梅奇后来住
谈得很起劲。这些老佐里恩亲眼看见，竟然被她骗过了。那天下午她忽然伤心得号啕大哭起来。她抵着床上的枕头把声音压下去，可是最后哭泣
章两地缠绵旁人暗结网半生倜傥知己故谈狐自桂英在一番唱戏之后，忽然伤心落泪，她母亲朱氏和赵老四都莫名其妙，无法劝解。她哭了一阵子
得把蕙儿嫁到那边去？”周老太太谈了许久，把重要的话都说过了，忽然伤感地叹了一口气，懊恼地说。蕙略略地动了一下头。觉新注意地看她
别这么说。这世上还有没有好人，我不晓得。但我肯定不是。”家玉忽然伤感起来。她有点后悔这么说。老郑走后，庞家玉来到楼下的seve
这么早?”余校长说：“开始不愿意，教了一阵就愿意了。”余校长忽然伤感起来，他指着正在操场上跑来跑去的孩子：“又少了一个爱读书的
怎样在墓地徘徊，后来在凌晨又怎样筋疲力尽地回到自己的住处。他忽然伤感起来，往日的情怀多么令人惋惜！他内心的激情似火花般闪亮了。
比方说，在街上被汽车撞死，或者中了风——总之，不是顾影自怜或忽然伤感，而真有这种可能性，因此要对自己作些总结。所以我做了个车牌
，就碰见一个人守住辆破自行车干叹气。我本来已经走过去了，心里忽然估摸了一下子：‘他想必是车子坏了，人家走到咱这地方儿，不帮忙也
到家里的。这时，不象小坂那样修长，然而体格健美的鱼津的身影，忽然伴随着某种不安情绪浮上了她的脑际。美那子后悔那天晚上轻率地把她
这一句话，他觉得眼睛里一霎时的热了起来。不知是什么缘故，他就忽然伸了两手，把她紧紧的抱住了。他的嘴唇贴上她的面上的时候，他觉得
好像有一个响雷打在这两个女郎的头上，她们呆了。过了片刻，佩珠忽然伸出一只战抖的手去触德华的膀子，低声说："一定是他。我们快去看
在陈清的面前，眼睛里冒出火来烧他的脸，她的面容是很可怕的。她忽然伸出一只手去抓她的往后面披的头发，把它们弄成了蓬松的一大堆。她
里睡得着，睡了一会，仍旧坐了起来，便靠住床架子坐着。那边梨云忽然伸出一只手来，放在棉被外头。杨杏园赶快过去，将她的手轻轻的扶进
经用“你”称呼，就跟对待妻子或者情妇一样了。出乎她的意外，他忽然伸出一条胳膊搂住她的腰，另一只手抓住她的胳膊肘。“亲爱的，我的
的墙壁，也照亮着桌上散放的文房四宝。“咦，这是什么？”陈之才忽然伸出手去，把一样东西从桌上拿了起来。“余淡……”他出声地念道，
里升起来，妈？”他母亲笑了。“是啊，我们洗海水浴呢。”小佐恩忽然伸出手来搂着她的颈子。“我懂了，”他神秘地说，“你就是美，的确
年，只有一个女人的名字，是他常挂在嘴边的人。原来是你——”她忽然伸出手来：“能不能让我们握握手？”　“干什么？”　“我终于认识
，一点也不越出垫子的范围。一次它聚精会神地蹲在一叠箱子旁边，忽然伸出爪子一捞，就逮了一只耗子。那时候它还很小呢。李妈得意说：“
得很多的初生之犊。李处温把马扩引到帝后面前，耶律淳点一点头，忽然伸出舌尖，绕着嘴唇四周舐咂一下，似乎正在回味最后一口参汤的滋味
上是在软泥里，就很难把它捉住――这种东西滑得很。红线期待着手忽然伸到一个空腔里，这里有很多尖刺来刺她的手――这就是她要找的鱼窝
比西好比猛虎，好比雄狮，好比毒蛇，他的剑灵活非常，忽上忽下，忽然伸展，忽然退缩。”希科说道：“哼！我倒不替埃佩农担心。”“你错
的。“二表妹，你看这就是你的家庭生活。你还没有过得够吗？”琴忽然伸手去捏住淑英的右手，同情地问道。淑英感觉到一阵感情的爆发，她
柔软身体发出的闷响在她脑中轰隆作响。这住处好暗，阴森森的。她忽然伸手打开桌灯，但光线并不能驱走她脑中的景象，一个疯女人因嗜血而
这种话。”他们走到觉新的房门口，淑华看见门前挂的菖蒲和陈艾，忽然伸手把艾叶撕了一片下来。“做什么？三妹，你是不是手痒？”觉民笑
来坐，这边暖和些。”当张明弼的脚步声在楼下消失了之后，董小宛忽然伸手拍了拍床沿，这样招呼说。正在为老朋友突然走开而感到疑惑的冒
也和辛佳认识？这可怪了，怎么认识我呀！”第三张他看的更快了，忽然伸手拍自己的脑袋，叫道：“哦，哦！是他！怎么叫我记得！才不过一
挽在背后，挺出一个大肚子，眼望着壁炉架上一轴仇十洲的仕女画，忽然伸手拿下雪茄，带喷烟带说：“嗳，仲平，这一轴仇十洲，看来看去到
手摸着我的面孔呀呀地学着叫妈的孩子！”和光深沉地叹了一口气，忽然伸手过去挽住了婉小姐的手，只唤得一声“婉卿”便噗落落掉下了两滴
顽固，我曾再三解除了她的神经病的症候，当我正在施诊的时候，她忽然伸臂环抱我的颈项。无论你喜欢与否，既发生了这种事件，我们便不能
叫了两三声，依旧飞回架上去。它望着下面的人，在架上跳了两跳，忽然伸起颈子很清脆地叫道：“春香，客来了，装烟倒茶。”海臣第一个哈
那一瞬间，一个暴力的念头如同强烈的电流，划过青豆的肌肤。马尾忽然伸过手，要抓她的右臂。那本该是极其迅速而准确的动作。迅速得几乎
，小声说：“把这个给我。……”医士把小钥匙解下来，递给她。她忽然伸长脖子，仔细听了一下，做出严肃的脸色，医士觉得她的眼神又冷酷
知不道！”“这不是齐鲁文化学会，焦委员“啊，焦老爷？”大个子忽然似乎全明白了。急忙进去，找着会所的钥匙，去开门；嘴里露出很长的
的言语，来同一个乡下女人说话？”可是看到面前男子的神气，到后忽然似乎又明白了，就露出一排白白的细细的牙齿笑了。因为那种透明的聪
凡人圣，龙飞凤舞。童霜威不禁感动，说：“谢谢！谢谢！”心里却忽然似乎对于右任又增进了不少理解。这胡子，心情是十分沉重的。他同于
秋的蟋蟀，在夜中鸣叫似的。他们都等候着；太阳也升得更高了。我忽然似乎已经很有把握，便即站了起来，拿书走进父亲的书房，一气背将下
思。科学与文学，科学与恋爱，这就是w了。“‘疯子’！”我这时忽然似乎彻悟了说，“也许是的吧？我想。一个人冷而又热，是会变疯子的
酌着说：“　对，这样写好！既不得罪他，也表白了态度。”童霜威忽然似乎感到一阵疲劳，看看手表，见刚只十点钟，琢磨了一下，对冯村说
生火。他趴在地上，对着一口锅底下的火种使劲吹着。我正看着他，忽然似乎认出了卡比，它被一个警察带着正朝我们这边走过来。我十分惊奇
……她向来是这个态度。”慧沉吟着说，“但也许是恼着你罢？”慧忽然似戏非戏地转了口。即使是那么黑，抱素觉得慧的一双眼是在灼灼地看
你一件事哩！”说到这里，看看站在一边始终沉默听着谈话的家霆，忽然似有什么话不好出口似的，说：“站在这里谈久了也太吃力。这样吧，
”说着，将信揣入口袋，问：“你今后，就留在上海了吗？”张洪池忽然似笑非笑，将攥在手里的另一封信递给童霜威，用叉吃着冷盘里的熏鱼
匹四周，围上了一大群人。那头牛犊很窘，从眉毛底下往上看，可是忽然低下嘴去凑近地面，扬起后腿，跑了起来。柯左夫吓了一跳，朝它挥动
各位不要见笑，我是第一次来当教员，说不上什么卓见对面那位女子忽然低下头去藏过一个忍俊不住的微笑，但是早被梅女士看见；她陡然全身
欢迎亚非作家的一个群众大会上，来宾台上坐在我旁边的巴金同志，忽然低下头来轻轻地对我说：“告诉你一个不幸的消息，你不要难过！振铎
分了家产来过日子的。还有一个女的，……”说到这句，她的声音，忽然低了一低。这话就听不出来了。玉芬听那话音，好象是说自己分了财产
！上课的是厄玛·利文斯顿——你知道吧，她写了些……”她的声音忽然低了八度，“……有关性方面的书。这门课在教堂里上“地方选得真合
毅然回答，“事在人为！包在我身上，两年三载，还你一个……”她忽然低了头，吃吃地笑。和光也会意地一笑，慢慢站起，拉着婉小姐，走到
她一点办法也没有。她不会挣钱养活自己，所以只好忍气吞声。大凤忽然低低地哎哟了一声。“怎么啦？”秀莲挺关心，柔和地问，“怎么啦？
”，去年的十月底，在莫斯科音乐大厦的台上，坐在我身边的巴金，忽然低低地对我说：“你不要难过，告诉你一个不幸的消息，振铎的飞机出
洪水时期前的。普罗斯伯，我要你给我鉴定一下。”“姑姑，”芙蕾忽然低低说了一句。威尼弗烈德听见她声音有异，向她走近了一点。“什么
时，小娃做完功课走过来，拿起洞萧便吹，吹的是一支古老的曲子柳忽然低吼一声向门外跑去。不多时，卫葑挑着一桶水走进来，后面有两个外
为人扇风，因为在天上的情报也跟在地上一样。”这时，老女王的头忽然低垂了一下。她的王冠掉到了地上。一个奴仆说道：“这可是凶兆。”
她将手抄在短袄的衣襟下，他的手也跟过来。霓喜忍着笑正在撑拒，忽然低声叫道，“咦？我的戒指呢？”米耳先生道：“怎么？戒指丢了？”
地挨着琴，把她的一只膀子紧紧地挽着。身子畏怯地微微颤动。淑英忽然低声叹了一口气。“二表妹，”琴亲切地唤了一声，稍停她又说：“你
景，看不清也说不明在哪里，是什么样？思绪像在阴暗之处徘徊。他忽然低声吟起诗来，声音充满感情：“流落征南将，曾驱十万师。罢归无旧
愈说愈激动，后来有点口吃了。他似乎还有许多话想说出来，但是他忽然低声嘘了一口气，消极地说：“下回再说罢。”觉新站住听枚少爷讲话
什么。”妈妈抬起了头，望着墙上总经理和张小倩二人的合影出神，忽然低声地叫：“天呀，难道真是他吗？”她站起来，把那张照片取下来，
觉新伴着陈氏、徐氏留在这时。枚少奶低着头静静地坐在床沿上。她忽然低声对陈氏说：“他好好象睡着了，”她那张带着疲乏与焦虑的表情的
地说。“那么你为什么不讲话？”觉民责备道。“三爸来了，”觉慧忽然低声插嘴道。这时门帘又一动，克明带着咳嗽声从祖父的房里慢慢地走
家都这么想，所以咱们的社会变成了一所大医院。娜拉正在想心事，忽然低声笑起来，拍拍手。阮克：你笑什么？你懂得什么叫"社会"？娜拉
口气。”“不过我不晓得还能不能够见到二小姐，”翠环半晌不语，忽然低声自语道。“我也很想二小姐，”倩儿自语似地说。“怎么见不到她
这句。“可是，你看明白了有一个人在我这里前前后后侦察么？”她忽然低声说。“这是跟你来的呢，还是另外一个？”她瞧住了我的面孔，等
说不出话来的，谁知道呢……。"可是魏大人的脾气也太古怪，"她忽然低声说，"他就不肯积蓄一点，水似的化钱。十三大人还疑心我们得了
雷大学，去看了国会大厦和很多标志性建筑。”“还有医院，”伊兹忽然低声说，“它好大，里面的病人真多。”吉祥深吸一口气。“我们要讲
不是在亲戚家里。”“我晓得，”淑贞答道。她看见琴要转身走了，忽然低声问了一句：“琴姐，孔雀在哪儿？”她的一对小眼睛一闪一闪地望
我身边，我的脑中总涌上“大人家举止端详”这一段词句。有一天她忽然低声问我：“谢先生，您结婚后用人吗？我愿意给您帮忙。”我说：“
在这儿站站也好。你到上面去坐罢，不要管我。”他不等觉新答话，忽然低声问道：“这折戏是哪个点的？”他皱了皱眉头，仿佛想起了什么不
觉新痛苦地自语道。他站起来要往外走。“明轩，你不要去，”周氏忽然低声阻止道。觉新便站住惊愕地望着周氏，不明白她为什么不上他去告
追看人家，人家都不知觉。这时人家看他，他倒有些不好意思起来。忽然低头一看，这才醒悟过来。原来自己手上拿的那条马鞭子，不知何时脱
星会意，便笑说：“我也和你一样不过是个初出茅庐的学生。”希褆忽然低头去，好像思索什么事情一般。若蕖搬到医院里去，炳星和施因很少
很，这时不但母亲们不让我离开，我自己也不肯离开了说到这里，她忽然低头看了看手表，连忙站起来，抱歉地说，“我该走了。今天是星期六
，好像没有多久的时候，这里有人来进过香似的。他正在这里猜想，忽然低头看见蒲团旁边，有一块鲜红夺目的东西，捡起来一看，却是一条大
小孩子要早早地就学着自个儿，嗯自个儿管自个儿的本事，唉！”他忽然低头长长地叹一口气，又抬头望着我，笑笑问道：“你猜我是来干吗？
声。他并不觉得说错了话。“你还要叫鸣凤？她……”觉民说到这里忽然住了口。觉慧回过头看了觉民一眼，也不回答什么，他的脸色马上变了
想不到。”“每个人都有自己的痛苦，我也有的，”觉慧说到后半句忽然住了口，好像说了什么不愿意说的话。“你也有痛苦？你有什么痛苦？
两条新裙子；再说，你只要被上带风帽的斗篷就行了，可是……”他忽然住了口：“见鬼！”他又说道，“你一点也听不见，我没有想到这一点
会碰到许多可爱的女子，那时候，你就会记得我今天的话语。梅女士忽然住了口；他看见徐自强的眼光好奇地而又贪婪地盯住了她的只罩着一层
”“你们却拿着工人挣下的钱，行贿送礼，花天酒地！……”钟家店忽然住了嘴。他似乎这才明白过来，在这里、在这些人面前，任你说破天讲
来，我要跟着您唱一辈子，”秀莲发了愿，“我再不干蠢事了。”她忽然住了脚。“等等，爸爸，我忘了点儿东西。”她使劲迈着肿胀的腿，又
社会。木兰很喜欢听她谈论旗人的家庭生活。宝芬常常在畅谈之时，忽然住口不言，这更使人觉得神秘难测。木兰那么喜爱和宝芬在一起，一天
见五爸常常欺负她，又觉得她可怜，叫人替她干着急！”她说到这里忽然住口把眼睛掉去望克定的房门。克安夫妇正从那里面出来，一路上带笑
就喜欢孩子穿洋服；孩子们穿洋服，才见得活泼，有精神！……”她忽然住口，她看见和光的头慢慢低了下去。她怔了一下，伸手去摸他的手。
细微曲折之处，如果说给别人听，只能得个粗枝大叶。不过……”他忽然住口，看着静英，似乎说，“这下面的话，应该由你来接下去。”静英
一下客厅她都不肯!现在整个公馆都装修一新了."说到这里,她们忽然住嘴了,谢泽勒太太进来了,一群伙小伙子跟在她身后.她出神地看着
立夫身边。立夫说他能照顾自己，莫愁当然也相信，可是立夫这时才忽然体会出来平日是多么事事倚赖这位年轻的妻子。莫愁说她若不能离开家
了那匹白骡子，斜佩了支子弹上膛的盒子炮，追随县长身后出发，象忽然体会到了寡母的柔弱爱情和有见识远虑，忙回头跑到碾坊里来。“妈唉
性格温和，不能解放过度，你不见征婚广告里，都提到这一层吗？“忽然何太太在外面接着道：”这样说，不是求婚，是收买奴隶了。“杨杏园
一扭。屠维岳冷冷地微笑着，仔细打量那何秀妹，静悄悄地不作声。忽然何秀妹偷偷地回过脸来，似乎想看一看屠维岳还在这里没有。恰好她的
满意足了。若到上海北平去看弟妹，必事先毫无通知，到达某地时，忽然作一个不速之客来叩门。行动飘忽处也就为的是让弟妹初见面那一回又
我们的。”他又给自己斟了一杯，又干了。他把手往上衣袋里一插，忽然作了个怪脸。“哟，嫂子，我的口袋烂了个窟窿，给我补补行吗，光棍
他。新副局长，于是，就拉了自己的一个人来，而开掉了瑞丰。瑞丰忽然作了科长，忘了天多高，地多厚。官架子也正象谈吐与风度似的，需要
了。”他默默坐了许久，手指颤抖地扯动西装裤的褶痕。然后他似乎忽然作出了决定，望向罗莎，“如果奥莉芙没有认罪，我或许会说出来的。
，照例应当休整几天，伙食和住宿也照例应当安排得好一点的。现在忽然作出这样的决定，难免会引起失望和不满。即使是将领们想得通，恐怕
维尔.伊万诺维奇一起,这样也许会治好我的忧郁症呢.""你怎么忽然作出这种决定?"瓦西里甚感为难地说,差一点没补充一句:"而且是
维尔。伊万诺维奇一起，这样也许会治好我的忧郁症呢。”“你怎么忽然作出这种决定？……”瓦西里甚感为难地说，差一点没补充一句：“而
大院，柳月并没有来做饭，庄之蝶就又给钟唯贤写了一信、写完信，忽然作想，这信是假的，但钟唯贤却是那么珍视，老头子一大把年纪了，还
而佳人难再得。眼波樱唇，瞬归尘土。归途中落叶萧萧，感叹无尽，忽然作此。　赞美造物，我就愿为你的容光膜拜。樱唇上含蕴着天下的温柔
车是特意追踪她来的了，回头时就略示风情，他仍然只有笑。为什么忽然作起这样呆事，并且为什么这女人就正是上海的坏女人，他有点奇怪了
一声声卖枣声墙外传来，觉得十分黯淡无趣。正不解为何这般寂寞，忽然你们的笑语喧哗也从墙外传来，我的惆怅，立时消散。自那时起，我承
的地方停住了。你看到我，微笑着下车。我觉得我的运气到底来了。忽然你伸出右手来说“你有什么给我呢？”呵，这开的是什么样的帝王的玩
的地方停住了。你看到我，微笑着下车。我觉得我的运气到底来了。忽然你伸出右手来说：“你有什么给我呢？”呵，这开的是什么样的帝王的
它就变成迷人的歌者了。你本来听见它在你面前很靠近的地方，但是忽然你听起来，它已在十五码以外的地方了。但是如果你向着这个声音走过
意思吗?”我点点头。“人们喜欢搜集这种事例在急需用钱的时候，忽然你在路上捡到了一笔钱，于是你就把它归因于‘超自然现象’，尽管你
姐问道。“吻了，吻了好几次。”这件事引得大家沉思了好一会儿。忽然佩尔曼内德滴下眼泪来。“我这样喜欢他，”她呜呜咽咽地说，……“
兴的一切全写到了。对夫妇结了八年婚，对于小孩子似乎是无望了，忽然使一个人作了外祖母，这作外祖母的心情忽然增了若干孩气是当然了。
白这个人是才从乡下来的种田人。本来女人不在船就想走，但年青人忽然使他发生了兴味，他留着了。“你从什么地方来的?”他问他，为了不
对鸿渐说：“好好陪着孙小姐，”鸿渐一时无词可对。孙小姐的脸红忽然使他想起在法国时饭上冲酒的凉水；自己不会喝酒，只在水里冲一点点
个嘴。长时间的静默。草虫似乎早已停止奏乐。近在池边的一头蛙，忽然使劲地阁阁地叫了几声，此后一切都是静寂。渐渐地，凉风送来了悠扬
重唱，甚至可以听到“唉唉，我的天哪！”的叹息。娜佳坐在床上，忽然使劲揪自己的头发，放声大哭。“妈妈，妈妈，”她说，“我亲爱的妈
恼，我不止一次地看见她在哭。可是，有一回，您再也想象不到，她忽然使劲搂住我，吻我。这是一天傍晚在河边发生的。我从她的眼睛看出她
竹针织一件披肩，也许是头巾等类的东西。这是午前十一点钟的事。忽然使女从圆柱大厅走过来，敲了敲玻璃门，脚步蹒跚地递给老参议夫人一
匹马上的样子吧。雨魂知道谁是它的主人。”也许并无此意，但威利忽然使她对自己怀疑起来。她会成为这匹良驹的最好搭档吗？明天她将来证
今在伦敦的街头巷尾闲逛，那挤挤攘攘的人群，那灯火辉煌的夜晚，忽然使我感到一阵压抑，心头涌出对自己的责备之情，觉得不该把家中贫穷
追求食物，他的衣服都结冰了。过一会，他拿出二十元票子给我看。忽然使我痴呆了一刻，这是哪里来的呢？他
的衰弱，在我身上起了一种古怪的变化。我上课讲到半当中，眼泪会忽然使我的喉咙哽住，我的眼睛就发起痒来，我生出一种热烈、急切的欲望
！就是这个人呀！”“啊那是我德先叔。”这时，不知是什么心情，忽然使我站在德先叔这一边了，我有意把德先叔叫得亲热些，并且说：“他
到我的小朋友就坐在那里，眼睛无可奈何地向着一面，无目的愣着，忽然使我起一种很奇怪的感觉。我悟到此刻在我看去无疑问的两个可憎可恨
一个子儿都没有，只得向克利斯朵夫借了一法郎。这件很小的小事，忽然使拉斯蒂涅大为伤心。自日将尽，潮湿的黄昏使他心里乱糟糟的；他瞧
，等我替你洗了罢，你歇一歇好不好？”这满含着慈怜温蔼的言语，忽然使翠儿心中受了大大的感动所以昨天惠姑虽然很恳挚的慰问她的疾苦，
来想一起呆到晚祷前五分钟，因为那时她就得会寄宿学校了，但丧钟忽然使阿里萨想起他已答应前去参加的赫雷米阿?德萨因特?阿莫乌尔的葬
”同样，制药厂也急于开动机器生产，不愿意看到市场上的一种新药忽然供不应求。但另一方面，研究人员却责备经商人员，说他们“只想拚命
爷，我们上那里去？”南飞生问。李山东吃的过多，已昏昏的睡去。忽然依稀的听见有人说出城，由桌上把头搬起来，掰开眼睛，说：“出城去
十分高兴。但是银行家在台上苦恼地踱了几步便不得不退场了。淑英忽然侧头问道：“二哥还会出场吗？”“他不再出场了，”琴惋惜地答道。
头，你们也不把我放在眼睛里头，”周老太太又颤巍巍地骂起来。她忽然侧过头厉声吩咐翠凤道：“翠凤，你去给我把掸帚子拿来，我今天也要
脸上带着痛苦的表情，但是他不曾淌过一滴眼泪。他说到“感激”，忽然侧过头吩咐觉英、觉人道：“你们还不给大哥磕个头？你们两个蠢东西
馆里头什么人都可怜，所以我也就不恨她了，”淑华爽直地答道。她忽然侧过头望着克定和喜儿说：“你看他们倒快活。”“五舅也太不近人情
昏暗了。路是石子铺的，走起来并不怎么舒服。他们走得慢，黄存仁忽然侧过脸对觉民说：“我长了这么大，从来没有离开过省城。”他笑了笑
概也是赴会去的，正在我们身边走过。萍目送他们在路那边转了弯，忽然侧过脸来望着我，我不由的脸红了一下。她这番话是有意呢，无意？莫
手说：“正是正是，就由子方兄出令！”顾杲想了一下，正要出令，忽然侯方域把酒杯一放，说：“慢着！”他站起身，去长几上拿过来一面琵
的结论；但是在我们所已估计的以外，好象有什么没有估计到的东西忽然侵入。这个意外的新现象，本身就异常复杂；我先举较常见而简单者略
且她用一种从没有照明过她的头脑的清醒观念去注视那些事故。这种忽然侵入她心上的光明也就是在某些痛苦时间照明某些人的，现在对她指出
铁轨，一边加速一边消失在了夏夜之中。最后一班车开走之后，周围忽然便变得空荡荡了。城市本身的光亮看上去也似乎暗下去一度。就像戏剧
时，连长手快先抢到，朝火里一浇。酒是只剩下一些余沥，与火接触忽然便变成火焰向上蹿。妇人把手掩了脸。腕上套有银麻花圈镯，这时象真
不能缺少一个恰当的比喻。这个人现在已于无意中得到，因此他自然忽然便年青起来，他的朋友，也自然而然把年龄为人所划出的界线，一同忘
条灰白的长蛇，自己蜿蜒地向我奔来，我等着，等着，看看临近，但忽然便消失在黑暗里了。初春的夜，还是那么长。长久的枯坐中记起上午在
生严重有威还夹了点余怒的口中说出后，各人都似乎感觉这一件东西忽然便落到心上。但是，大家接着便又起了第二个疑虑：觉得先生不准吃饭
自己为什么先要这样想，却以为经理先本也想到要商量这事，到后又忽然信不过他，却只把吃炸酱面一件事来借故。一种自信的愚人，就常常容
这样想，心里有些难过。"她为什么要哭呢？"他暗暗地问他自己。忽然信里的一句话闯进他的脑子里来了，好像给他一个回答似的。他看看她
梅他干吗不肯？（笑着到桌边重剥花生吃）琪（跟着她过去吃花生，忽然俯身由底下仰看着梅真问）唐家元哥——唐元澜同黄梅（大笑以挑逗口
葑说这句话。”她微笑，伸出手来告别。李宇明握住这温柔的小手，忽然俯身，在手背上吻了一下。雪妍有些吃惊，并不见怪。她知道他们是多
住，但母亲硬不肯。母亲和妹妹跟着太明住在一起。亲子三人在一起忽然倍感亲密，太明好像恢复在日本时的那种心情。由于争执不下的分家问
死得既慢又残酷……他居然殴打我的脸……打到肉上……”他的身子忽然倒下去，呼吸沉重，基姆听得出喇嘛那过于吃力的心脏忽跳忽停。“他
就昏迷不醒，说是正在同别人讨论新的剧本，很兴奋，向痰盂吐痰，忽然倒下去，说是脑溢血，又说脑部受伤。听说家里没有人，只有一个媳妇
风病患者在要求施舍，就这样持续了一会儿，才又向前踏出一步，却忽然倒下，身裹毛毯跪在我脚下。他摸着我的一根手指喃喃自语。看到他那
杯。萨朗波随着她丈夫站了起来，手里拿着一只酒杯，也要干杯，却忽然倒了下^，脑袋后仰跌到宝座的倚背上哈米尔卡尔的女儿由于接触过月
坐到船上，你眼看到一群赤膊流汗唱着那种可怜的歌的汉子中一个，忽然倒到河坎上死去，你万千不要大惊小怪。这是顶平常的事！他们这样的
年级的学生只能在操场上架起黑板上课。村长余实在旁边转来转去，忽然倒吸一口凉气。正在同砌匠们说话的余校长连忙过来询问。村长余实指
衣服的时候，发生了使他惊慌的意外事件。就在他拥抱她的时候，她忽然倒在他的怀里，开始大哭起来。这是一次极为可怕，非常悲伤的抽泣。
他的声音就小下去，而且断断续续，有点上气不接下气。到末了，他忽然倒在地上，全身蜷缩起来，牙齿也开始格格作响，并且不停地发出唔唔
到轻微的心脏不适，但仍自豪地参加了演出。音乐会中途，维洛尼卡忽然倒地死去。在克莱蒙费朗，法国维洛尼卡在毫无预兆的情况下，忽然决
怎样敲拍，总是紧闭着两扇柴门。我们继续摇撼和拍打，腐朽的门儿忽然倒塌。我们大声叫嚷，厉声恫吓，却始终听不见任何声息。这样的情形
得干干净净，在闪电里黑坳黝地发亮。千百道激流冲下卫城，房11忽然倒塌了，房槺、灰泥、家具都卷进了在街石上汹涌的急流。大家都把双
意一时变得烟消云散了。死-它从哪里来的，怎样来的呢？过去一切忽然倒转过来，盲目地向另一个征途出发，出发到-哪儿呢？生命的火焰忽
的失败，是大家早就料到的。她那么大发议论的当儿，毕脱-克劳莱忽然倒过去帮着那“命运的使者”①说话。他描写当年拿破仑做大执政官，
卡拉德林同样招呼了他，说是但愿他出门见喜，流年吉利；谁知奈洛忽然倒退一步，只管盯着他的脸，卡拉德林不禁问道：“你看什么呀？”“
我有几句话要对你说。……”他用手绢擦着胡子剃光的红下巴，随后忽然倒退一步，把两只手一拍，瞪起眼睛。“亲爱的，这种局面要弄到什么
土筐，有的马上在树丛间统来绕去捉迷藏，有的站着看山色。晏不来忽然倚锹仰天大声吟道：“若有人兮山之阿，披薛苈兮带女萝。”接着说道
把人浮起来。大家慌张中有的就喝了几口水。但见牟春光这个小个子忽然借着竹筒的浮力，一手把牢竹筒，一手划水，就凫进了激流。于是他身
疲倦，使得睡眠成为他现在唯一的需要。章秋柳到街上时，一阵急雨忽然倾下来，天空反而开朗些。凉的雨点打在她脸上似乎给她一服清神剂，
了，每逢她们出来打水的时候，那个人站在树后的秘密。她们的水瓶忽然倾倒，水倒出来了，当她们走到这地点的时候。她们一定发觉，每逢她
了，每逢她们出来打水的时候，那个人站在树后的秘密。她们的水瓶忽然倾倒，水倒出来了，当她们走到这地点的时候。她们一定发觉，每逢她
然在奔跑。“去找样东西来挡一下灯，”他说。爹朝屋子里走去。雨忽然倾盆而下，没有打雷，也没有任何警告；他在门廊边上一下子给扫到门
扬大雨点儿散落着.更大的霹雳终于在更近的地方响了一声,大雨便忽然倾盆而降.起初,雨斜一时半晌雨看起来是停不下了.马上大道上的尘
扬大雨点儿散落着。更大的霹雳终于在更近的地方响了一声，大雨便忽然倾盆而降。起初，雨斜着倾泻下来，抽打着车篷的一侧，后来又抽打在
的性情很活泼，平日都是有说有笑，轻易不显出愁容的。近一年来，忽然偏于忧郁静寂一方面。同学们都很怪讶，因为我和他相处最久，便常常
。”狗子看她手时，可不雪白干净吗，于是接过碗来笑道：“你怎么忽然做一碗芋头羹来给他吃。”毛三婶道：“也是闲中说起来，李少爷早上
色，友爱的微笑始终留在她的脸上。"不要说话，有人在敲门，"碧忽然做个手势严肃地低声说。众人就静了下来。"我去开门，"贤抢着要去
多心血，每天给这些花浇水，松土，上肥，修剪枝叶。一天晚上，他忽然做了一个梦：当他正在修剪月季花的老枝的时候，看见许多花走进了院
也许你已经嫁了……”芝急了，她说：“没有的话，早着呢！”维杉忽然做了一件很古怪的事，他俯下身去吻了芝的头发。他又伸过手拉着芝的
碍事的灰尘弄掉似的。但是可怕的事马上就发生了。曼台尔萨克博士忽然做了个急遽的动作，彼得逊随着也做了个同样的举动。就在这个时候这
，在脸上偎了一下，跟着他们走了。明子回到家一上床就睡着了。他忽然做了个梦，梦里听见咪子一声一声叫得很急，仿佛有人在折磨它。四周
尊敬与希望，不知道怎么一来，王君以一了无关系之“征君”资格而忽然做了遗老，随后还就了“废帝”的师傅之职，一面在学问上也钻到“朴
我们吗？”周老太太又问。“见，”铅笔在纸上写出了一个字。陈氏忽然做出一个动作，差不多要扑到卜南失上面了。她断断续续地悲声说：“
不做留学生。让张小川一个人去摆他的留学生的架子，"方亚丹说着忽然做出一个歪脸。"我决心去干实际运动。同剑虹长久在一起也没有什么
和中国那几本有名的诲淫小说，他念了又念，几乎记熟了。有时候他忽然做出一首好诗来，他自家便喜欢得非常，以为他的脑力还没有破坏。那
平不平。这应当归咎于我们这个不合理的社会制度，”琴若有所感，忽然做出严肃的表情，声音清朗地说。“我看这是可以改变的。男女本来是
。”海臣顺从地坐下来。他坐在觉新的膝上，把眼睛往四面看了看，忽然做出庄重的面容问道：“爹爹，妈妈真的不会再来看我们吗？”“乖儿
个有志气的女子，你应该给她帮点忙，我们都应该给她帮忙，”觉民忽然做出庄重的面容，一本正经地说。我们应该给她帮忙春21在这些日子
戈珊已经完了，但是看戈珊今天的态度，却好象她并不是这样想。她忽然做出那样亲热的神气，不论她是有意旧欢重拾还是仅只为了要破坏黄绢
，格调不高的梦是万恶之源——从前，有位中学生，本来品学兼优，忽然做起了格调不高的梦，就此走向了堕落的道路；还有一位家庭主妇，本
挑了一个比较恰当的说法。“可一旦面对钢琴……”说到这儿，诗史忽然停下不再说话，好像现在琴声已经响起了似的。透觉得自己的全部身心
子会是什么样子，莫慌，但别磨蹭。”年轻人翻看着毕业班的照片，忽然停下了。“你看到他了？”“我……”巴克斯特从口袋里拿出一支钢笔
你的性子，我相信只有神能救你“喂，娴贞，我不去你家了。”青年忽然停下了步，“你先向我攀起过来了。我真怕你那姑姑，那么“怎么这时
散的枪声传来。高个儿鬼子宪兵手拿电筒照着，引“老寿星”走着，忽然停下了脚步。“老寿星”不明白要来干什么，刚从厨房里出来时，眼睛
每次都笨手笨脚的撞着邻座的人，招他们厌。列车正要进站的当口，忽然停下了，四周是漆黑一片。①克利斯朵夫把脸贴在玻璃窗上，什么都瞧
夏日的艳阳从敞开的窗户投射而入，映上了他蜂蜜色的赤裸臂膀。他忽然停下手中心不在焉的工作，低头，仔细检视纸上一块污斑。他改变刚才
了家具。他听到主教熟睡在那房间的尽头，发出均匀安静的呼吸。他忽然停下来。他已到了床边。他自己并没有料到会那样快就到了主教的床边
花在音面上一点一点地消失，然后再把这清清水滴滋润到喉咙。呣唔忽然停下来了。它一边长一声短一声地濒临死亡一般地急喘气，一边挫着身
。它根本不是为小孩的；它是为小孩的妈妈的。”西莉亚正要发笑，忽然停下来古怪地盯着安德鲁，脑子里闪出两个念头。第一，她的确得把带
么顺利。大抵都是因为忙于柚的照顾，就连好好约会的时间都没有。忽然停下来看看四周，我到底在做些什么啊？会这么想。变得看不见人生的
过世满一年的那天，雷紧贴着露丝，两人吻了起来。吻着吻着，露丝忽然停下来看着雷，“呸！”她说，“我还以为我会有点感觉呢！”雷和露
有些什么。有天下午，一支歌唱到一半，正在热情骚动的段落上，她忽然停下来，一声不出的离开了客厅。克利斯朵夫等着她，她始终不回来。
能起床做活了。她瘦了，越瘦，眼睛就越显得大。她做活的时候，会忽然停下来，仿佛想起了什么。老三总不让她得着机会去胡思乱想，叫小顺
，一家卖鸟儿。基罗在维尼裘斯和克洛托背后走，相离有五十步远，忽然停下来，仿佛钌在大地上，他们闻声回头走，因为他们必须商量一下了
搞生物的人总是对动物很友善，我还没见过哪个人对动物不好。"他忽然停下来，使劲咳了两声，喉头在上下移动。记忆中恐惧的回忆让他很不
“等一会儿给你，”琴拒绝道，她拿着这本刊物，翻开一页又一页，忽然停下来，兴奋地念着：她在我们的阵营中过了十一年，她经历过不少绝
哈！”坐客们哄笑起来，一半是凑趣，一半是担心。“不！”阮大铖忽然停下来，咬牙切齿地说，“我非同他们计较不可！这些年，他们下死劲
空间不断延伸，像是没有一点支撑。在离地大约两英寸的地方，园蛛忽然停下来，四周也停住了扩张的势头。然后，它沿着刚吐出来的那根丝线
点搞糊涂了，“它真是迷人呀，你知道，它的眼睛和毛-”裘丽姑太忽然停下来，就好像看出这话太粗鄙而吃惊似的。“富伊摩特，”她忽然又
但是孩子走得慢，而他呢，走得快。并且这地方又是他很熟悉的。他忽然停下来，拍着自己的额头，好象一个忘了什么极重要的东西想转身折回
他又开始急速地走来走去，喃喃地说：“这个悍妇，这个悍妇！”他忽然停下来，望着钱孙爱，“所以，为父现在决定：把你三娘搬出半野堂，
后心里想着露西和晚餐，打开门锁，直接迈向电话。他才走到一半，忽然停下来，看到了散播在他周遭的混乱。衣物箱全被掀开，而且上下颠倒
着一个人。两人都不出一声。克利斯朵夫已经在他们面前走过了，又忽然停下来，觉得那双眼睛是他认识的，回过头去瞧了瞧。那人始终不动，
垮了！”孩子照旧踢门。“难道今天人们是这样照料房子的吗！”她忽然停下来，认出了那孩子。“怎么！原来是这个魔鬼！”“哟，原来是姥
按照艺术家的建议，她努力做出面部表情。在第四次画像的中途，他忽然停下绘画问道：“您一生中最有兴趣的是什么？”她变得有点发窘。“
街去散步，正要大饱眼福的时候，却想起似乎忘了一件什么东西，便忽然停下脚步一动不动地站在那里，那样子实在是再蠢不过了：无忧无虑的
街散步的，正要大开眼界的时候，却突然想起仿佛忘了一件事情，便忽然停下脚步一动不动地站在那里，实在是再蠢不过的样子了：春风得意的
当在意。我希望若有下落时你能通知我一声，好让她也能安心。”他忽然停下脚步，“她希望能找到他吗？”“我不知道。”“嗯。或许她是认
金术士没说半句话。他们在岩石间缓慢地前进，仔细搜寻。练金术士忽然停下脚步，弯腰探向地面。在岩石当中有一个穴洞，练金术士伸手探入
如此抬举俺。”“那张孝纯又怎生知道韦大哥与廉访相稔？”刘七爹忽然停下脚步，心直口快地问，“他们官府中人耳目甚长，他山寨中有些事
典市民的生活，他那副口气就仿佛在“回忆”往事。走着走着，爸爸忽然停下脚步，指着眼前那一片残垣断壁对我说：“一个小孩坐在沙上建筑
下四地告退了，再没有听到他们的话声。“那么你们！”贾格斯先生忽然停下脚步，转向两个围着围巾的女人，那三个男人顺从地离开了她们。
穿着都很潇洒……三十多岁，每天自己开个吉普车，进进出出。”他忽然停下，含意不明地笑笑，“……却和白帆几乎没有关系，我一辈子都没
一颗眼泪，搂着路易丝贴着他的胸口，发疯似的吻她的脖子。然后他忽然停下，好象想起了一桩事情，叫道：“哎唷，天哪！我妹妹不是后天结
这么干。我们去取东西吧。”他们走回卡车，基思仰望着电线杆。他忽然停下，拍拍比利的肩膀，用手指着。比利抬头注视着黑暗的天空。一只
注意到汽车的电池即将耗尽。在她第二次去见法官时，他话说到一半忽然停下，提醒她注意光线：光芒即将在屋中亮起。在她第三次去法官那儿
“哦！那些无辜的女人，遭着灾殃，受着欺侮，”伏脱冷这么嚷着，忽然停下，说：“你现在就是落到这个田地！过几天让我来管这笔账，包你
拉等等。我一进去，学生们就都站起来，然后坐下，海洋似的喧哗声忽然停了。一片安静。我知道我要讲什么，可是不知道怎么讲，从哪儿开头
点钟，火车到了砰石车站，离广州大约只有两三小时路程了吧？火车忽然停了。接着，火车头放着警报“呜──呜──呜──”丢下全部车厢跑
她觉得自己不会受到什么责备。当布里奥妮耐心地指导杰克逊时,她忽然停了下来,皱起眉头,像是要纠正自己,然后就走了。当时没有出现什
，身手灵活。她摇摇晃晃地站起来，他扑到窗边，正想爬到窗外，却忽然停了下来。他看到她跑向邻家的树丛，背上丝光印制的数字格外醒目：
连一只猫也没有，这时间正合适。伽弗洛什摆起架势准备跨篱笆，又忽然停了下来。园里有人说话。伽弗洛什凑近一个空隙往里望。离他两步的
心已同它联在一起。有什么办法？我很喜欢这一行。”说到这里，她忽然停了下来。杜洛瓦觉得，听话听音，她的微笑、声调、乃至话语本身，
们曾经一起住过的那幢房子跑去。我注意到我的小女孩似乎在街中央忽然停了下来只停顿了几秒钟一个孩子。我能确定的只是她戴着四周镶着一
。汽车轰隆哐啷地开了过来。三头鹿动了一下，打算走开。但是汽车忽然停了下来，不再轰隆哐啷地响了。鹿迟疑了一下，后来还是小心翼翼地
抖落在我的办公桌上，然后一溜烟儿似的就往外跑，跑到门口时，他忽然停了下来，大声喊道：‘圣诞快乐！别忘了祝福卡迈克尔总统！’”“
这样静，夜怎么这样静！我的思想就像高速公路上的汽车那样飞奔，忽然停了下来，好像给前面的车辆堵住了一样，我几乎要叫出声来：“敬爱
性情相仿的人，经过片刻交谈而立即成为莫逆之交。德·马莱尔夫人忽然停了下来，带着无比惊讶的神色改口道：“您说怪也不怪？今天一见到
部队行动极为迅速。月亮正南时，己走出四五十里。这时，前面部队忽然停了下来，并且听见一片欢腾的语声：“过来啦！过来啦！”“是他们
显然感到有点惊异，随即跟着他往外走去。不想到了门边，杜·洛瓦忽然停了下来，示意警长先走。警长谦逊地让了让。“不，先生请，”杜·
他的尸体被公开火化，骨灰就撒在阿维尼翁。在这个时候，卡锡卡锡忽然停了下来，等待着人们问他：“皮科迪里比比后来又怎么样了呢？”他
沉下了脸，可是希科不以为意，继续唱下去：毛发剪除用尺量，希科忽然停了下来，补充一句：“当然，我说的始终是你们几个嬖幸。”熊贝格
过路的人进城宴饮，有时就在交火的地区。一八三一年，有一处射击忽然停了下来，让一对新婚夫妇和他们的亲友越过火线。在一八三九年五月
，陈老板在这座房子里也住不下去了。”“是这样。”张季元说。他忽然停了下来，转过身来，看着她。他们眼看着就要走出这片幽暗的竹林了
步也越慢。他走到离板凳还有相当距离，离小路尽头还很远的地方，忽然停了下来，连他自己也不知道是怎么回事，竟转身走回来了。他心里一
芭蕉，阶上朱红漆的万字栏杆和敞亮的房屋都进了她们的眼里。绮霞忽然停了桨对淑华说：“三小姐，等我上去看看赵大爷那里有没有开水。茶
。陶祖泰的脸色并无异样，不过比平时苍白些，他只管低头吃饭，但忽然停了筷，呆怔怔地朝夫人看着；夫人先时让他看着，只装不觉得，可是
无情地打在已经不能再称为花的两个涸竭的生命。今天傍晚时分，雨忽然停了，他们像被澄清的晚风引诱了一般地出了旅店。朱子从东京穿来有
丽的音律中，心中充满了对印度音乐的热爱和敬佩。行至半路，汽车忽然停了，司机匆匆地走下车去，进入黑暗的树影之下，半天不见。我们正
天。我们因为破晓还要赶路，便在汽车内闭目休息。走到半路，汽车忽然停了，司机匆匆地走下车去，进入黑暗的树影之中，半天不见。我们正
早期中国移民，他们的年青人还会说日文的多得使人诧异。公共汽车忽然停了，在一个「前不巴村，后不巴店」的地方。一个壮硕的青年跳下车
么？”回答是冷冷的一声长笑。有一点颤抖的烛光在窗外移过。风，忽然停了，窗外那些树木静下来了。大厅里传来响亮的说话声，像是严仲平
如暮夏的蝉儿，不知还能呜叫几天。那天去开董事会，车过天安门，忽然停住。他让司机赶快前行，董事会眼看就要开始。司机说，前面堵车。
为千古罪人。……”由于最后这句话分量很重，彭总端在手里的茶杯忽然停住。室内一时沉静下来。停了半晌，彭总才轻轻地将茶杯放在茶几上
红楼梦》大观园里一样吗？不是跟演《红楼梦》一样吗？”但是，她忽然停住。然后又说：“小姐，您原谅我失礼。”宝芬不知道为什么她一见
园中穿行，从窗一望都是绿色的叶子，连人影也不见。走的时候，车忽然停住。祖凤、金成和其余的都拿出手枪来，指着搭客说：“是伶俐人就
说：“今儿下午有点儿消息，但是没能够来。”“什么消息？”木兰忽然停住。说不出话来，满眼眶的泪。嘴唇颤动，忽然哭了，手捂着脸，哭
你吗？”“不！”我说，“他可能根本不知道我的存在。”我的画友忽然停住不再说话，手中的筷子也停下来，只因为歌手那边又轻轻唱起来。
是不肯给你们，实在是出来得匆忙，身上未曾带得有，刚才……“他忽然停住不说了，摆一摆手，转身向外就走。这一次，乞丐们没有再跟上来
说，"她过去是能够理解的。我们往往在一起坐上几个钟点……"他忽然停住不说了，沿着一条布满了果皮、丢弃的小礼物和踩烂的残花的小道
运动中凝结了，化为了顽石。她的整个姿态仿佛是要向他扑过来，但忽然停住了。他站在她面前，也惊奇得呆住了。他预期看见她不是这种样子
着这几艘前来增援的船只。可是正在此时，一件可怕的事发生了。风忽然停住了。像是被一决磁石吸住了似的，四艘大船一动不动，死死地僵在
小船朝小岛驶来，竟然隐隐有些激动。不料，那艘船绕到岛屿的南侧忽然停住了。她看见船上有个人正在撒网捕鱼。秀米每天绕着湖边晃悠，累
色的光线中站停脚步，听到汽车的声音越来越响，直到快听不见时它忽然停住了。我等待着，直到它又响了起来。接着我继续往前走去。我下山
沙沙的，字眼儿却稳稳当当毫不含糊。翠翠一面听着一面向前走去，忽然停住了发问：“爷爷，你的船是不是正在下青浪滩呢？”祖父不说什么
大，你就要往后仰了；是不是呀，朱丽？”谁知道这个可爱的坏东西忽然停住了哭声，说“嗯。”嗳哟，真把人都笑死了！要是我活到一千岁，
，就赶快用擀面枝擀着面团。她似乎在强忍着内心的悲痛。擀着擀着忽然停住了手，对着墙角发起呆来，有时则背着大家偷偷地抹了抹眼泪。吃
哲学家的情感是与常人不同的。“你不错，我错，我要打你！”老张忽然停住了笑声，又把竹板拾起来。“我要是告退不念呢，叔父不允许。”
一点剩茶，便在上面写道：“于明先生，兹有……”写到有字这里，忽然停住了笔，想到：“这下面写两个什么字呢？兹有友人吗？不对。兹有
？”新月点点头：“是啊，就是那儿！”“啊？”埋头吃面的韩太太忽然停住了筷子，吃惊地问新月：“真是在那地方？”“怎么了？”新月不
倒不是担心这个。我是担心……”男的猛地扭过脸来看着她。女的也忽然停住了脚步，被自己的想法吓坏了似的。“你说，他不会害怕咱们吧？
火车站去，便成了我的任务。某日，送外祖母到半路的时候，外祖母忽然停住了脚说：「史朗，你看，好美是不是？」外祖母指的是水塘一角，
”于是对楼上叫了一声七号。走到那七号门口，伙计打着帘子。清秋忽然停住了脚，不向前走。燕西在后微微地一推道：“走啊！”清秋这才一
春分又来拉着她，一路到堂屋里去吃晚饭。她被拉着出了房门以后，忽然停住了脚，将身子向后一缩。春分笑道：“这就奇了，走得好好的，为
好意思，就在这犹豫期间，又走过了两家人家了。只在一刻之间，他忽然停住了脚，手扶着衣领子，好象想起一桩什么问题似的，立刻回转身来
士兵挠着头皮说，“对来探监可控制得紧，不让随便进，而且一”他忽然停住了，仔细打量着她的脸。“怎么了，太太！你不要哭呀！你到那边
，任她用雪打在身上，直打得他浑身上下像一个雪人。她打着打着，忽然停住了，呆呆看了他片刻，忽然扑向他身上。她感到，他有种火烫般的
他一路上欣赏不绝，当我们从佛香阁西侧的阶廊慢步走下的时候，他忽然停住了，指着下面一大片黄澄澄的琉璃瓦顶和红艳艳的宫墙，赞叹地说
会被人家瓜分了去。可是我们现在难关多得很，上头腐败得……”他忽然停住了，注视着我，仿佛要在他眼里把我缩小了似的。他站起身来，拉
更欢了，大胖腿在小凳上一起一落的碰得噗哧噗哧的响。那个唱的也忽然停住了，灌了一气酒。四犄角的老头儿全没睁眼，都用烟袋大概其的向
站起来，脸冲着秀贞看，她皱着眉头，正呆呆地想。她说话常常都会忽然停住了，然后就低声地说“真让人纳闷儿，到底是怎么档子事儿？”的
我父亲啊！无论怎说，他比咱们大二十多岁！他是咱们的前辈！”他忽然停住了，看了李子荣一眼。李子荣楞了一会儿，挠挠头发，噗哧的一笑
立即挽着鲁苡斯带着她走了。沙尔绿蒂跟在他们后面跑起来；随后她忽然停住了，瞧着共忒朗和鲁苡斯挽在一块儿跳着走，末了她陡然一下转过
……当我们谈到罗马博物馆的雕刻，和佛劳伦斯博物馆的绘画时，她忽然停住了，笑说：“×先生刚刚来到，一定乏了，横竖将来我们谈话的机
近了这身影，看到这是一位女子。我走近一些，身影正想转身，但又忽然停住了，等我走过去。接着，这个身影迟疑了一下，仿佛是显得大惊失
提议去换一换空气，我就带她到阿拉哈巴德去。”说到这里杜金先生忽然停住了，默默地坐着。他脸上带着疑问的神气对着我看，然后用双手托
上。……那时候就不会有那种女人，那种街头的荡妇……“彼尔采尔忽然停住嘴。他看着阿尔土尔的脸，心里不由得害怕了。“就连新教徒也干
昨晚在她房间里，十一点半的时候，我还听见她的收音机在响。”他忽然停住嘴，想起自己并没有对莉迪亚说晚安。“要是你都十六岁了，还会
讲得有理，动人。缺少这种畅快的谈天，还算什么生活呢！”斯捷潘忽然停住嘴，我立刻听见他哼起他那无聊而单调的“乌—溜—溜—溜”。这
。这一回，她最后也是蒙上脸，用小孩子那种尖嗓音哭起来了。医师忽然停住嘴，瞧着她。他的脸色黯淡下来，变得严峻了。“请您原谅我，公
跳，”张碧秀回头对着克安一笑，说了一句。鹦鹉在架上走了一回，忽然停住对着张碧秀说：“翠环，倒茶来，琴小姐来了。”“你看它把你当
，照旧走自己的。快要接近前面山口的时候，团部带路的小通讯员，忽然停住脚步。他长得又虎势又机灵，圆乎乎的小脸上，闪动着一双猫眼。
这些当官的哪个不做生意？还走私！……”她没有说下去。彦生这时忽然停住脚步说：“爱爱，你别送我了，赶快回去吧。人家还在等着你。以
更猛烈，浪花杂着沙尘迎面扑过来。”呀！”走在前头的威格柯克司忽然停住脚步，低叫了一声，指着前面沙滩上一个黑乎乎的东西。四个人都
布置去！”邓军说着站起身来，大步跨出院子。临走到门门的时候，忽然停住脚步，头也不回地说：“刚才不是对你。”“好哇！”周仆说，“
费待遇，而我按照礼节，必须哭哭啼啼，请求舅舅说情的时候，舅舅忽然停住脚，吃惊地摊开两只手。“圣徒啊！这是谁？”他问。原来我们的
奏的乐声。檐下的燕窝里新添了儿女，小燕子梦呓般地啁啾着。珠子忽然停住脚，回过头来看着我，脸儿一红，细长的眼睛瞪着我说：“你坏！
尔在门口出现了。他大着胆子走过半个院子，可是一看见亚科甫，却忽然停住脚，缩起脖子，大概害怕了。他开始用手比划，好象要里手指头表
次；第二次又拈了个黑的，她还想再拈一次；第三次才伸手去拈，她忽然停住说：“这不是无聊吗？这么大的事能开着玩笑决定吗？要真愿意选
手都拿着东西，就用嘴叼着鞭子，又走回原处。波卓开始穿大衣，又忽然停住）大衣！（幸运儿放下口袋、篮子和凳，走向前去，服侍波卓穿好
手都拿着东西，就用嘴叼着鞭子，又走回原处。波卓开始穿大衣，又忽然停住）大衣！（幸运儿放下口袋、篮子和凳，走向前去，服侍波卓穿好
全赶走了。他似乎很高兴，跨着轻快的步子，吹起口哨来。然而却又忽然停住，他几乎说出声音来的那么自语了：　“这妇女就是落后，连一个
他挤命，为他杀人放火。我愿意象伏脱冷一样进苦投监！我……”他忽然停住，仿佛被雷劈了一样。他扯着头发又道：“什么都光了！我要知道
呜几声响，追到驴子跟前，将车子停住了。那两个骑驴子的，见汽车忽然停住，倒吓了一跳，各按住了驴子，向车上呆看。这时看那撑伞的，是
样左右不离，燕西也忘记到了哪里。前面的车子，因为让汽车过去，忽然停住，后面跟的车子，也都停住了。燕西见人家车子停住，他的马也不
舒上袖子，把衣裳穿好，领着郭祥向村东头走。走了没有几步，老秀忽然停住，回身拉住郭祥说：“我看还是把你大娘喊起来给你做点儿吃的。
。“印度人也推下参参玛，是被木苏儿人推下。你父亲做点心-”他忽然停住，因为有个人拖着脚步从人声鼎沸的木提街市转弯走来，基姆以为
车吧，我累死了，想回家睡觉。”莎兰德开了门下车，正要关门时又忽然停住，好像想说什么却找不到适合的语句。这一刻，她在安妮卡眼中几
打开房门，看见两名护士冲向隔壁第二间病房。第一个护士跑到门口忽然停住，尖叫一声：“不，不要！”然后倒退一步，撞到了另一名护士。
…”戴奎一好似胸膛鼓满气，不吭声，大步蹭蹭往前走，走着走着，忽然停住，张嘴大骂玻璃花：“滚你妈的，我差点叫你砸了牌子！你他妈打
酒杯猛灌一口。李缅宁出现在他身边的窗外，走在他侧面的两个站娘忽然停住，往街对面看，他也随之停下。两个姑娘又往前走，从窗外消失。
”孟加拉斯基婴儿般甜蜜地微笑着说，“下面各位将要看到……”他忽然停住，换用另一种完全不同的腔调说，“我看，第二次幕间休息之后咱
然又停住脚步，看着地下，把手指点住太阳穴，又骤然急步快走，又忽然停住，用力捶打胸膛，忽而两眼又望着月亮。我们看他那些神态十分奇
必是你赢。”李茂掏掏他的裤带，好像要拿什么东西出来，但他的手忽然停住，眼睛望望春桃，至终把手缩回去撑着席子。李茂没话，春桃哭。
他说主人和用人之间的分别实在无聊可笑。他说……”宝芬说到这儿忽然停住，脸羞得红起来。她不知道为什么自己脸红，也不知道为什么说那
三千法郎，应当归清……”“噢！先生，难道你以为我们……”夏娃忽然停住，觉得替自己洗刷不免泄漏哥哥的秘密。法官说：“噢！我知道事
题。太阳偏到东南，两个人正准备下山休息，刚刚走下山头，小玲子忽然停住，说：“停停吧，又来啦！”大家停住脚步，凝神静听，把耳朵都
，真是一举两得，不由人不欢喜。正在打量来客清单的朴宗庆，视线忽然停在一个人的名字上。他定睛对着清单记载的名字又看了一眼。清单写
后，白是怎么死的呢？”作换了话题。青忽然停在了路的正中央。青忽然停在了路的正中央。步子止住了，就像雕塑那样一动不动，后面走来的
志，完全想不到啊。”“然后，白是怎么死的呢？”作换了话题。青忽然停在了路的正中央。青忽然停在了路的正中央。步子止住了，就像雕塑
气势象海洋上的狂风②暴雨，大力士般的猛烈的意志好比一阵飓风，忽然停在云端里，双手攀着深渊，然后又奋力向太空飞去……狂风怒号。在
他们活，活得自由；死，死得光荣。他与小崔，哼，不算数儿！车子忽然停在家门口，他楞磕磕的睁开眼。他忘了身上没有一个钱。摸了摸衣袋
碰碰它的鼻子，抚摸起来，心里满是柔情，沉醉其中，直到奥古斯特忽然停在我面前，我才注意他回来了。“你们这些人今天早上都吃错药啦？
逐渐松缓，转矩无限接近于零，用不了多久齿轮就会停止运转，表针忽然停在某个位置上。沉默降临，仅此而已，不是吗？在日期变更前上床，
几个小黑点儿，在空中舞弄着。小白鸥儿们东飞一翅，西张一眼；又忽然停在空中，好象盘算着什么事儿；又忽然一抿翅儿，往下一扎，从绿水
生什么影响。‘蠢才’，他停了一下，又答道：‘我就是蠢才。’他忽然停在这里不动了，低头望着地面。我不由得吃了一惊，仿佛觉得他一瞬
出一种失望的神色，使童霜威感到有点难堪。就在这时，只听军乐队忽然停奏音乐，奏起了响亮的军号声。军号声昂扬、悠长、激奋。军号声吸
的快乐和兴奋遮盖了。家霆心里有一连串的问题要问舅舅。雨，转眼忽然停歇。家霆收起洋伞，同柳忠华踩着湿润的地面，在一条冷僻无人的小
有一分钟吧，过来一家送殡的，闹丧鼓子乒乒乓乓的打得很响。音乐忽然停止。一群人都立在他身旁，等着检查。他抬起头来看了一眼，那些穿
上打。他有时用鼓槌揉着鼓面，发出一种人的声音，有时又沉重一击忽然停止。他脸为身旁的柴火堆熏得通红，头是那么象饭箩摇摆。平时一见
经亮到了最大限度；但这是一种冷漠的空虚的光；越来越大的嘈杂声忽然停止。老头儿：站起来！……皇帝陛下驾临了！皇上来到了我的家，来
说了。可是就没有想到话说直了，秀珠受不了。秀珠见玉芬说着话，忽然停止不说，那面色也是异常踌躇，便笑道：“说得好好儿的，你怎样又
变了。报上预告的文字始终没发表。对群众的讽示也静默下来。攻击忽然停止了。不但如此：两三星期以后，那份日报的批评家还借着偶然的机
而呻吟。在呻吟中，他哼出了一个字：“狗！”凄凄切切的虫声这时忽然停止了。只有一只青蛙还在叫：阁阁，阁阁。孙排长拾了一根粗而短的
“大表哥，你在挖苦我，我哪儿说得上用功？”琴谦虚地分辩道。她忽然停止了。她听见了什么声音。她侧耳一听，原来对面房里有人在开留声
任何的动作都没有用。并没有什么东西开始在动。只有那小虫的叫声忽然停止了。寂寞的网更加张大，似乎连他自己要被它掩盖了。"我不能够
跑到鹏程办公室去的。那个挨千刀的骚狐狸精啦！……”背上的敲打忽然停止了。徐夏子婶趴着见没了动静，起身来看，淑贞已经刮风似地出了
书的时候等教师报告成绩一般。她觉得他的像珠子滚得那样急的声音忽然停止了。房里马上又静下来。她微微一笑，对他点一下头说："周先生
篷上悬挂着的那把佩剑——如果——如果他在梦到未来的光荣的时候忽然停止了呼吸——譬如说，那把宝剑忽然从篷顶上跌下来刺进了他的胸膛
活着!”“我也是!我也是!要不，早一头栽进了洞庭湖!”胡玉音忽然停止了哭泣，一下子双臂搂住了秦书田的颈脖，一口一口在他满脸块上
”一个大点儿的伙计认出来。“老东家！老东家！”传递过去，大家忽然停止了工作，脸在汗与面粉的底下露出敬意。老先生舒服了些，故意不
挥拳向她脸上猛击，她的胸罩带子被我扯断了，半裸着身子，后来她忽然停止了挣扎，忍受着问我：“你觉得这样有劲么？”我没理她，办完了
太买去了。四、五岁的小姑娘春、秋天正好穿……”然而我害怕了，忽然停止了攀登，站在云梯上，觉得心里一阵发凉……我听见一声惨叫，大
加了毒，准备把那个男子毒死……」姑妈好像察觉到自己说溜了嘴，忽然停止了笑，话也不再讲下去了，都往我这边看过来。母亲依然在挟菜，
大的工夫？”“一直看到一个青蛙跳到水塘里去的时候。”红土贩子忽然停止了闲扯淡的神气，郑重起来问：“一个青蛙？这时候哪儿还有青蛙
正在陪他一起过年吧。可奇怪的是，当谭功达走到窗下，屋里的谈笑忽然停止了，只有收音机里正在播送的八点钟的新闻提要：蒙古部长会议主
人。在傍晚时分，船行在摩里亚与突尼斯之间的埃基那德斯群岛，风忽然停止了，这时船正走在巴古索斯③附近。往前走不动了，客人中有的睡
也看见过，不过那时的吐血，使我免去许多麻烦。到了１９５８年，忽然停止了，连医生都认为是奇迹（最后一次是在访问伦敦期间）。所以你
屏着气，王老头子立在窗外。她好象正在低声的读念一些什么，可是忽然停止住。他的心跳起来好高。她的小拖鞋，在地上蹭了两下屋里变成了
下，他们便越嘀咕得紧切，把大家的耳朵都吸过来一些；然后，他们忽然停止住嘀咕，而相视微笑，大家的耳朵只好慢慢的收回去，他们非常的
话却说得流畅。庄嫂苍白的脸上表露出凄恻伤心的神色，默默不语，忽然停止吃饭低着头，眼泪滴滴答答落下来，衣襟湿了一大片。尹二满心想
音，同时，深深地吸了一撮鼻烟。听到卜吕梅街这几个字的时候，他忽然停止吸气，让剩下的鼻烟屑落在膝头上。“卜吕梅街！你不是说卜吕梅
知道，这一场夫妻母子会，是历时两百多年的一段情缘促成的。妈妈忽然停止哭泣。她把眼泪一抹，又回复她那模特儿的身分。她转过身子，操
实在按捺不住了，便把右手轻轻的到她头发上去摸了一摸。她的鼾声忽然停止子，质夫骤觉得眼睛转了一转黑，好像从高山顶上，一脚被跌在深
娄太太还记得，虽然她自己已经结了婚，而且大儿子也结婚了她丈夫忽然停止时事的检讨，一只手肘抵在炉台上，斜着眼看他的媳妇，用最潇洒
两侧种满杉树和楔树的绿叶荫荫的路上独自一人在前面走着的男人，忽然停止脚步，朝鲇子递过照相机“麻烦您一下，能不能给我照张相？”“
的……没有一天晚上我能够睡安稳觉。我突然惊跳起来，因为我的心忽然停止跳动了，我吓得出了一身冷汗……在我睡着以前，这种情形不是发
唇。王婆思想着女孩怎么会这样烈性呢？或者是个中用的孩子？王婆忽然停止酗酒，她每夜，开始在林中教训女儿，在静的林里，她严峻地说：
成了一团。“她们小山丘般的乳房，起起伏伏！我还看见……“精灵忽然停止长笑……巫术暂息，洞窟里寂静无声，水声叮咚，滴在地上，渗透
，梧桐树下的人们嚷得更响，都把眼光投射到永顺身上。嘈杂的声浪忽然停止，人们等候那一步近一步的永顺告诉他们许多话。永顺混入了他们
的玩具，希望菲比会受到五光十色的吸引而翻身。半小时之后，音乐忽然停止，利奥的双脚出现在楼梯口，鞋带绑得整整齐齐，皮鞋擦得光可鉴
乐、年轻人的享受和感官的满足，献身为上帝服务。隔壁房间的声音忽然停止，我看看门。门开了，主教出来。“来，”他向神父说。剩我一个
极高极狭的踏步每段到了终点，平常用休息板的地方，却不用了，竟忽然停止，由这一段的最上一级，反身却可迈过空的休息板，攀住背面墙上
口，免得因勤劳公事而身体受了伤。她拚命的工作，心中唯恐怕战争忽然停止，而中央的官吏再回到北平；她能搂一个是一个，只要有了钱，就
瞪着眼珠谛视着首长的眼睛旁边走过去。走到第三连近侧的时候，他忽然停步了。侍从们没有预见到他会停步，不由地朝地拥上来。“啊，季莫
丛竹子里，见章星和施永桂走近那两条青石板小路交叉的十字路口，忽然停步等着。一会儿，见施永桂同押运的两个丘八不知交涉些什么，好像
晨她在街上听见一声大吼，转过头去，看见泥水匠雷蒙向她走来。他忽然停步，双手极尽夸张地在裤管上猛擦。我妻料想这必是要握手的准备，
们走向拿行李的转盘，走到一半妈妈忽然说：“我没有行李。”大家忽然停步，气氛显得相当尴尬，塞谬尔四处张望，看看能否找到通往停车场
冒出来的？还是像从半空中轻轻盈盈地飘下来的？童霜威意兴索然，忽然停步，说：“不下去了！回去吧。”家霆却不想回去。他忽然听到哭声
二者兼之……”觉新写到这里觉得意思未尽，待要仔细思索，思潮又忽然停滞起来。他想不到适当的句子，正在苦思间，袁成揭了门帘进来，报
街去散步,正要大饱眼福的时候,却想起似乎忘了一件什么东西,便忽然停然而,这一切对奇奇科夫并未产生预期的效果,女士们的翩翩舞姿他
了一种几乎无可言喻的内心状况。有时，他正在干着牢里的工作，会忽然停着不动，细想起来。他的那种比以前更加成熟、但也更加混乱的理性
？这全是他们不好。如果依得我的脾气……”淑华气愤地插嘴说，她忽然停顿一下。但是觉新却接下去说话了。“这不怪你，你全是为着想救倩
一向心里搁不住话的人，一准儿要把他的事全倒出来了。谁料到，他忽然停顿一下，竟把这情绪收敛住，手一摆：“先给我弄点吃的，我好冷，
上，发出一股春风，使人心荡漾；忽然的，她停止了笑，全身象电流忽然停顿，使人们失去灯光，而看到黑暗与恐怖。她的身体虽然还是那么小
大限何时来到。而且我还有点儿担心。如果我真正学习了猫，有一天忽然偷偷地溜出了家门，到一个旮旯里、树丛里、山洞里、河沟里，一头钻
他就高兴得又笑又叫，像个孩子。为了测验我的警觉性，吐温先生会忽然偷偷地潜到另一个房间，弹奏风琴，并观察我，看看我对琴声所引起的
叫的，简直像个孩子。有时为了测验我的警觉性，马克·吐温先生会忽然偷偷地潜到另一个房间，弹奏风琴，并观察我，看看我对琴声所引起的
文人，不喜戎马生涯。让他冒险，何如去武汉分一杯羹呢？”童霜威忽然催促着说：“怀南，你再讲讲第三条吧！”江怀南咳一声顺了顺嗓子，
一个人在家中，还是在衲鞋想一点蠢事。想到好笑时又笑，一个人，忽然像一匹狗跳进房中来，吓了她一跳。这个人是谁，不必说明也知道的。
心呀”。在横跨苏州河的水泥钢骨的大洋桥脚下，也许我们又看见他忽然像一匹老鼠从人堆里钻出来，蹿到一辆正在上桥的黄包车旁边，帮着车
以解出自己是谁的莫大疑团；可是在这里，情形总是如此，他的念头忽然像一只受伤的马一般、从崇高的境界蓦然跌落。他用手在眼睛前晃一晃
格？”张牧之用手一指围在大堂外的老百姓。老百姓一阵嗡嗡议论，忽然像一声炸雷似的炸开了，“他是我们的青天！”于是，“张青天”、“
叫起来。“是……但是……”总经理口里模模糊糊地发出一点声音，忽然像一座山垮了，他倒向沙发里去了，呆呆地望着大家。沉默。总经理沉
音说话的，却好像雷霆霹雳震撼着李处温，使得他的稳重厚实的身体忽然像一片树叶似地颤抖起来。这时他的首相的功架和安闭的神气都化为乌
双眼逼住了程子卿的面孔。程子卿抬眼和张不忍的眼光对碰了一下，忽然像下了决心，低声说：“张先生，我知道你是好人。我来通报你一件祸
不是他气的！姐姐的病这么严重，他为什么不告诉我？……”徐援朝忽然像个孩子似的大哭起来。哭了一会儿，又恨恨地骂：“柳若晨这个混蛋
他们当中唯一的幸运者。”说到这里，平时一贯沉稳持重的徐景阳，忽然像个孩子似的，大声地啜泣起来，让家玉颇感意外。“我明天就来看你
酒瓶的磕撞。无条理的谈话又开始了，五个人都放开喉咙嚷着笑着。忽然像乐器断了弦，五张嘴一齐沉寂了。车站上刚开到一班车，送来了机车
么说得尽又怎么说得清啊!张治中似是要造成一种祥和融洽的气氛，忽然像发现秘密似的朝酒席桌上看，近视眼镜下的两眼泛着笑意，他那带有
有车子下来，那不是糟了糕么？”可就在这当儿，那个炸伤了下巴的忽然像发疯一般跳了起来，一转眼间，他已经攀住了司机室的车门，蚂蝗似
再叫我老王，我唾他一脸，我踢他的屁股叫他不敢吭声！……”王跑忽然像发神经似地说着。老气忙说：“算了，算了，给你烙。”说罢，和了
正充满了幻想，也不知道自己的前途到底该怎样安排。就在这时候，忽然像变戏法似的，也不知从哪里来了这么个英俊潇洒的青年，身上真有一
利亚去的时候，她还不愿意吻我。我十分难过。不斜3天以后，她又忽然像只金翅雀儿似的满脸喜色，笑吟吟地来找我。一切旧事都忘记了，我
经转成灰白，痴痴地望着雷参谋，不作声，也不动。雷参谋苦笑着，忽然像和身子里的什么在斗争着似的把胸脯一挺，霍地站起来，又走到吴少
切都会是正当的，世界就是这样构成的。”“放了他吧！”玛格丽特忽然像她当魔女时那样用刺耳的声音大叫一声。一块山石被震掉下来，顺着
处是港湾里墙壁刷得雪白的村庄，另一头则是安狄波角。弗雷斯蒂埃忽然像孩子似的高兴地说道：“啊！舰队，马上就可看到舰队了！”果然，
日也随之而去了。“小崔，我们也来过年吧！”彭其不想伤心事了，忽然像年轻人一样拍了一下膝盖站起来说，“你能搞到酒吗？搞点酒来，我
一封盖着大官印的公文送到县太爷的手里。县太爷、书记长、师爷都忽然像庙里塑的木头人一样站在那里，大张着嘴，呆呆地望着来人，不说一
史循扶起来。章秋柳呆呆地坐在地上，瞪大了一双眼，似乎在思索；忽然像想通了什么，她又高声狞笑了。史循的脸很惨白，却还安详，血红的
斤姜吗，还怕人的眼睛！”雪梅笑了。她忽然唱起来。这些天，雪梅忽然像换了个人。她变得活泼了，变得爱笑了。特别是只要一上路，她就心
嘟哝道。怒火中烧的她，现在是气得连话也说不出来了。不想这怒火忽然像是冲开了闸门，一下迸发了出来：“把我从这里赶出去？你难道忘了
云。他仰着脸望着，几乎可以感觉到那冰凉的白沫溅到他脸上来。他忽然像是听见齐整的步伐。在地底下听脚步声的确是比较清楚。渐渐地，他
”“可不是！谢天谢地，到底是好好儿在那里，”老太太脸上的皱纹忽然像是展开了，显得庄严而虔诚，“菩萨是保佑好人的！张先生，你去打
地就答应了。事情果然轻易地解决了，千幻笑了笑，张口欲言。接着忽然像是想到了什么，又重重地叹了口气，什么话也没说。李玄逸果然上当
奶奶，她是吴少奶奶的嫡亲妹子，林二小姐。呆呆地在出神的张素素忽然像是想着了什么，猛的抬起头来，向四面看看，似乎要找谁说话；一眼
米抿了抿嘴，轻轻地吐出两个字来：“埋了。”“噢，对了。”秀米忽然像是想起一件什么事似的，对宝琛说，“你打算把她葬在哪儿？”“就
伤。如今子爵家所剩下的财产，难道不是惟有礼子的美貌了吗？礼子忽然像是想避开影子似的，眨了眨眼说道：“要是初枝到我的眼睛里，那改
每个字的分量啊。”说到这里，谁也不知道总督出了什么事，只见他忽然像是要挡住耀眼的阳光似地举起了一只手。他像在使用盾牌似地用这只
白月的当儿，我愿意关了灯，坐下来沉默一些时候，就在这沉默中，忽然像有警钟似的来到我的心上：“这不就是我的黄金时代吗？此刻。”于
的情况中扩大了一番。我们怎能晓得俄罗斯人会从哪一条西藏通路，忽然像毁灭的慧星一样闪击进来呢？冰心全集第六卷3我母亲真的惊慌了，
得稀疏，昏黑的傍晚景色很像是一幅炭笔画。已经落到屋后的太阳，忽然像用手指点着一样，从街角照出路上所有带红颜色的东西：龙骑兵的红
怯地移动着视线，偶然在衣柜顶上触到一根露出五寸尾巴的粗麻绳，忽然像疯了一样，伸手拽住麻绳用力一扯。麻绳是压在一个装零星工具的小
你老不开口呀！”尽管她这么说，但是她的眼光却有点阴凄凄了。我忽然像看见了她心里的秘密，就脱口说道：“你问我在想什么。我想：我仿
似乎在犹豫：是前进？是后退？这时左翼上出现了危机，那儿胸墙上忽然像竖立起黑乎乎一堵墙，敌人一个个跳进了堑壕。连长猛喝：“二班上
烟委员会委员”、“第二师范学校校董”等一大串职衔，脸上的怒容忽然像竹帘子似地卷了起米。海骡子把他让到家里，先让烟，后泡茶，还让
里难过。家霆摇摇头，莫衷一是，说：“唉，只能听天由命了！”他忽然像经过充分考虑似的说：“欧阳，我想，今后我的人生道路不会是平坦
开山塘河面。正当她感到闷得实在难受，快要支持不住的时候，脸上忽然像给一根鹅毛轻轻拂了一下，感到一丝凉意，接着又是第二下、第三f
，他还有意识。他意识到现在是沉下，沉下，沉下，加速度地沉下！忽然像翻了个身，便什么都没有了，连意识也完全消灭。沉寂占有了这病室
一般的假寐里，丰满的乳房在枕边灯的照耀下呈现出光泽来。苍蝇也忽然像落入了梦乡，纹丝不动。我没有再次去"大泷"，该做的事已经完成
突然袭击，使劲地把手伸到阿笑的膝上。“借条毛巾用用嘛。”阿笑忽然像蛞蝓般缩起身体，耳根都染上了红潮。阿泷望着这天仙般美丽的血色
那些简陋的茅屋里面。她们问了他几句话，他简单地回答了。秦蕴玉忽然像记起什么事情似的笑着对他说："陈先生，你为什么不走过来呢？你
微笑又消失了，绝望摆在她面前，她的心骤然沉重起来。过了一会地忽然像讲笑话似的哈哈两声道：“我是除非有像孙行者般的神通，能到太上
的天使已光临大地爱的圣洁光辉抚慰着大地上颗颗正在寒战的心。他忽然像跌倒似的，双膝下跪。他真实地感觉到整个充满苦难的世界。他浑身
他发狂似的汲取感官的快乐。然后，在旋风样的官能刺激的顶点，他忽然像跌入了无底的深坑……他惊跳着醒过来，第一眼便看见并排地蹲在书
冰冰冷。他游魂似的飘到夫人跟前，看见了侧身朝里睡着的夫人，他忽然像醒了；侄儿说的话一句句都记得，尤其糟的，他也记起了昨晚上夫人
价，但是神人们就会怀念那不分明的超凡的空灵价值。想象一首诗歌忽然像飞鱼般从时间的静深中闪过！你不想把它网住和一群俘获品一起陈列
扇通到儿童室，一扇通到客厅。尼基丁走进这个房间，预备上楼去，忽然儿童室的门开了，又砰的一声关上，震得楼梯和立柜颤动起来。玛纽霞
用大半生时间收集来的七零八碎的海岛珍宝。我朝桌子走过去，心中忽然充满了一种强烈的怀旧之情。我和迈克曾经挤在这张桌子旁边度过了许
呢衣服，黑领带，黑鞋子，衬出淡黄色发光的脸，使得这屋子中间，忽然充满了东方的气息。天锡笑着问：“王小姐到此好些日子了罢，常出去
着我，又像小时候那样，双手捧住我的脸，叫我好爹爹！”他的眼里忽然充满了喜悦的眼泪，低头把烟头踩灭了：“我回去要告诉我的岳母和爱
样东西。"她再次抚摸他，微笑着，朝门口走去。他望着她，眼光里忽然充满了安宁；他看到她的步态象一个水生动物一样柔软而飘逸。然后他
如当初之骨销形立也。人太残忍了，人太过于霸道于地球了。我心中忽然充满了对马上骑手们的仇恨。但是，我马上又开始否定自己。弱肉强食
常坐在一扇敞开的窗子跟前，孤身一个人，有人奏起乐曲来，我心里忽然充满了思乡之情，似乎我什么都可以不要，只求能够回到家里，见着您
光所造成的奇景，不禁惊奇得呆住了。在这时候，风琴的庄严的吼声忽然充满了整个礼拜堂。这声音越来越深沉，扩大起来，变成了隆隆的雷鸣
见那灿烂的阳光，葱绿的树木，大地上一片的好景致；它的小脑子里忽然充满了新意，抖刷抖刷翎毛，飞到枝子上，放出那赞美“自然”的歌声
“方老爷，你不要说了，不要说了！”李十娘激动地阻止说，眼睛里忽然充满了晶莹的泪水，“奴虽是烟花陋质，不谙世事，可也知道老爷这次
着似乎生气了，双臂裹紧了大衣，抬头嗔视着远。远也在看她，眼里忽然充满了温柔，声音也低着：“秋，你我又不是新交，你的神情我难道看
的，他们大家和这城市一起必然要遭到残酷的死亡……于是她的眼睛忽然充满了眼泪；她迅速地拿起一方丝绣的手帕，覆在自己的脸上，一会儿
感到惭愧，甚至羞耻。潘塔列昂则不然——简直同凯旋而归一样。他忽然充满了骄傲，即使是从赢得胜利的战场荣归的常胜将军，那种傲视四周
。她的眼睛已经深陷而且不能转动了，眼神也几乎没有了。但有时又忽然充满光彩，耀如明星。仿佛在某种惨痛的时刻临近时，上天的光特来照
仍用犀利的目光不安地盯着医生。出于一种无法解释的理由，男孩子忽然充满希望地激动起来。他激动地把桶放在地上，突然向医生扑过去，但
，围墙外面驶过一辆有铃子的马车，这就足以使一种幸福的感觉不但忽然充满我的胸膛，甚至充满我的胃、腿和胳膊。……我听着手风琴的声音
实相当容易。但这个想法稍纵即逝。这个小生命全由她掌握。她心中忽然充满浓浓的责任感，几乎感到头重脚轻。玻璃门一开，灯光与暖气迎面
的消了。末了，在他走出这个书房，在最后向他父亲的回望之中，他忽然充满着无限感伤的想：“父亲是老了，变了，一切都不同了，然而他的
海的爱国司机胡阿毛的故事。”家霆说：“胡阿毛是谁？”尹二脸上忽然充满着正气，说：“听我讲吧！‘一?二八’的时候，日本派兵到上海
脚掌都令我爱怜不已。很难说得清我内心陡然滋生的柔情。这股情感忽然充盈我心，汹涌如洪水，坚实如方柱，细密如流水。我父亲收不到诊疗
要靠毅力制服狗，就得死盯住它呀。哈哈。他那圆鼻子头的周围好像忽然充血，不知在什么时候用偏振光镜排除了我的目光似的露出了满脸冷漠
使我兴奋起来了。”李蕙芳微微一笑，似乎是谦逊，又似乎是得意。忽然先前已经不见的癞虾蟆又在她脚边跳出来，正落在她的脚背上。李蕙芳
银灰黑点领带。这人面貌端正，就是有点俗气，目光锐利，笑眯眯地忽然先对谢元嵩拱手，又用一口浙江官话说：“啊，谢先生！你好，你好！
万卷书所得的经纶都拿出来邀取赵伯韬的垂听，却不料哪边卧室的门忽然先开了一道缝，小而圆的红嘴唇，在缝内送出清脆的声音：“要我么？
一个字她便走掉，那我就永远再见不到她了。“这时，您想想看，她忽然先开口了：‘您喜欢我这些花吗？’“我清楚地记得她当时的声音，相
“我倒是不怕刻苦。不必刻苦，自然更好。就象前些日子，我那表姐忽然光临了，送了我的皮鞋丝袜，又送我许多衣料。我不收，得罪了人，收
度结婚，这次的是个时新派的女子，住在上海。父亲死后，叔父一天忽然光临，打算掌管他哥哥的遗产，心想他哥哥以前在北京做官，一定积存
女同志跟她的男朋友宛如诗人“尽日觅不得，有时还自来”的妙句，忽然光顾，五个人欢喜得像遇见久别的情人，亲热得像狗迎接回家的主人。
此时到达了目的地不曾？有无更不幸的意外？今天午后六时左右，f忽然光顾，说是请我上馆子。真懒得去，但是又未便固拒。近来我觉得f这
他率直、热情，生气勃勃。欧阳素心像被火烫了一下，纠纠眉，又像忽然克制地说：“人如果都是像你这样，战争就只能连续不断。要都像我这
何罪？尔等竟如此折辱他们？”张吉用冷冰冰的眼光瞧了他一会儿，忽然兜转马头，对同伴喊：“你们呆着干什么？走啊！”等那群百姓被驱赶
环略为摆定了，才继续说：“我原先是一个儿子养我，那想前几年他忽然入了什么要命党，——或是敢死党，我记不清楚了，老太太正要说下去
我很远了，我没想到能把它们这么快就忘掉。自从结婚那一天我仿佛忽然入了另一个世界，就象在个新地方酣睡似的，猛一睁眼，什么都是新的
或去登高赋诗，他们的肚子空，身上冷。他们只知道一夜的狂风便会忽然入冬，冬将是他们的行刑者，把他们冻僵。人们忘了一切，而只看到死
月《现代》第六卷第一期集外生灭“梅！”文低声的叫，已想好的话忽然全乱了；眼从梅的脸上移开，向小纯微笑。小纯，八个月的小胖老虎，
动。从太阳上流出很多金色的河流，在暗暗的天顶上流动。大街的灯忽然全亮了，一串串发光的气球浮在空中。我心情愉快，骑上自行车到立交
不能成俄国，是自然的事。即或说总有那么一天，这些唱歌拉纤的，忽然全体也发疯，也随便杀人，也起来手拿木棒竹竿同法律与执行法律的大
口，她还不敢把门关上，表示出她一得到什么东西很快就走的样子。忽然全屋充满了冷空气。郎华拿馒头正要给她，掌柜的摆着手：“多得很，
鹊桥上嘱咐牛郎那一段，唱到‘这离恨却似三春草’这一句时，下边忽然全忘光了。俺春霞姐打个马虎眼，把我的词接过去了！”她叹了口气说
"她指了指肚子。"你打主意吧！"楞头磕脑的，他"啊"了一声，忽然全明白了。一万样他没想到过的事都奔了心中去，来得是这么多，这么
点感情的大白匣子去。金三爷用大拳头捶了棺材两下子，满脸的红光忽然全晦暗起来，高声的叫着："孟石！孟石！你就这么忍心的走啦？"钱
她的脸上。她觉得悲哀在她的肚里堆积起来，要到了她的喉管，但是忽然全消失了。她感激地伸出手来回答慧的拥抱。团体里的工作一天一天地
一位，正是余三姨太太的姊妹。她也要上前去，偏是事不凑巧，电灯忽然全灭了。这屋子是秘密场合，白天也非灯不亮，满屋子人，都在黑暗中
黑，和下边的长黑袍联成一段哀怨。她走得极轻快，好象把一片阳光忽然全留在屋子外边。我没去叫门，慢慢地走回来了。我的心中冷了一下，
爷，你这真是令我为难了。你昨天说得那样千真万确，到了今天，你忽然全盘推翻，这叫我怎样对人去说呢？二爷你就放松一把罢，二十天之内
项上系着极粗的红绳，精神百倍的争着往前去投降。我正看着，前面忽然全站定了。转过头来，敌人到了，已经和大蝎打了对面。这我倒要看看
实上说来，不少并无什么坏影响的文学书籍，在难于索解的情形下，忽然全被禁止出售，且同时关于书店纸版与剩余书籍，也无不加以没收，付
你们这次是接了命令这才同来的罢？”不知为何，她听了我这句话，忽然全身一跳，慌张地反问道，“什么命令？这不是一句玩话！”但随即她
私人幸福中起着那么强大的作用，不由得又是气恼，又是沉痛。公爵忽然全身一震，把枪口瞄准，放了一枪。一只鹞鹰原在他头顶上飞翔，这时
他的身体里面有点什么在猛力向上冲涌。他刚将那张纸条递给了我，忽然全身一震，蓦地一下——我不禁吃惊地后退了一步我满心惊骇十分惶惑
的经过。病人是因为得到这类消息，正如同给医生打了若干针以后，忽然全身活泼，俨如顷刻霍然了。听完了客人报告的病人，脸上透着被心火
人说，第一个用血来饲你父亲自己炼成的剑的人，就是他自己眉间尺忽然全身都如烧着猛火，自己觉得每一枝毛发上都仿佛闪出火星来。他的双
庭接一连二的打击。正在大功告成而老姑娘的怨气快要消尽的时候，忽然全部希望都成泡影，越发增加了她的仇恨。她跑到玛奈弗太太家，气愤
什么？有些什么样的幻想钻进他脑子里去？”不知怎么，那些陪审员忽然全都忘了“强烈的感受”。他们的同事当初给他的娜达霞写过信后经历
—五月九日那一天以后又过了约莫三个星期——这间小厢房的百叶窗忽然全都打开了，窗口出现了女人们的脸蛋“坐三辆出租马车来的，”管家
么会光着红红的结实的小腿，在雨水下面快乐地乱跑。看那些麻雀，忽然全都闹哄哄地飞进了长春藤，就像你的医生达尔朋所说的那样，全都进
，就连王家的花园，他也通体地感到比从前不知庄严了多少倍。王家忽然全都高贵起来了。但这么快，究竟是不可能的，于是他只能承认他自己
，谁敢改祖宗的章程，谁就掉脑袋！秦仲义　我早就知道！〔茶客们忽然全静寂起来，几乎是闭住呼吸地听着。庞太监　您聪明，二爷，要不然
之列。颖石生性本来是活泼的，加以这些日子，在学校内很是自由，忽然关在家内，便觉得非常的不惯，背地里咳声叹气。闷来便拿起笔乱写些
透露给琴知道。觉慧的话果然发生了效力，琴的脸色突然阴暗了。她忽然关心地低声问觉民：“是真的吗？”她迫切地等待着他的回答。她盼望
的傍晚，多少散布了一点温暖与光明。“三弟，你觉得冷吗？”觉民忽然关心地问。“不，我很暖和，在路上谈着话，一点也不觉得冷。”“那
给他帮忙。"仁民，你有什么心事？你今天好像不大快活。"周如水忽然关心地问他。他好几天不看见周如水了。自从上次替李佩珠借去了十本
了我的一位教授家里。事情是这样的：我上他那里报名听一门课，他忽然兴之所至邀请我去参加他家的晚会。这位教授有两个闺女，都二十七八
进来；刚才薛大娘一再邀她来同席共饮，她笑着摆手谢绝，现在却又忽然兴之所至，不请自来；她端来了一盘四川泡菜，乐呵呵地往桌上一放，
顺听说了开田一天晚上,暖暖和开田正坐在新房屋里发着愁,青葱嫂忽然兴冲冲地跑进来叫:开田,快去看,电视上播你了!开田和暖暖闻声一
一定跟着那年糕一直跟到庙里去了！”她们正在院子里说话，谭老大忽然兴奋地奔了进来。“快关门！快关门！”他说。“快闩上！孩子们呢？
再出三期就到两年了，我们居然维持了两年。这是想不到的，”陈迟忽然兴奋地自语道。他的眼光停在那些报纸上，它们在他的眼里变得非常美
成的话。“现在叫我灰心的，倒不是官方办事的敷衍荒唐，”周为新忽然兴奋地说，“现在的问题在资方！”“资方怎样？”唐济成急忙问。周
来。“一定有间谍，”玉同志喃喃地说。他转过脸来向着顾冈，脸色忽然兴奋活泼起来，眼睛也很亮，但是虽然对顾冈看着，显然并没看见他。
些。郁闷减轻了。脉也强了。一种突如其来的生命使这垂死的可怜人忽然兴奋起来。“医生先生，”她又说，“这位姆姆告诉过您市长先生已去
医院，都说没有。”苏子培苦着脸，有气没力地回答。歇了一口气，忽然兴奋起来。“大世界门前马路上掉下了两颗炸弹，死伤可不少。还是自
她的女儿替她掀着门帘。简陋的砖房里顿时有了一种宴会的气氛。我忽然兴奋起来。很久没有和人进行这种聪明的谈话了，虽然我天天和羊这样
的姊夫？”“他不大赞成这件事。”恂如迟疑了一下这才回答，但又忽然兴奋起来，“本来也没有我的事，不过王伯申既然诚意相邀，我一想，
里回答说：“坏东西，我恨你。”“对不起，”他又说了一遍。随后忽然兴奋起来，他更放低了声音，又惶惑又羞愧的说：“告诉你，兰纳德，
“我们现在叫新四军。我们这一部分是新四军豫东抗日支队。”李麦忽然兴奋起来，她攀住那个姑娘的肩头说：“我明白了。闺女，我见过咱们
不成？”柳春江道：“买是买得出来，可是这个礼……”说到这里，忽然兴奋起来，将脚一跳道：“只要你能介绍成功，我就送你一架钢琴，那
”我相信他的决心。我想到在上海医院里等待死亡的匡互生先生，我忽然兴奋起来：“只要思想活着，开花结果，生命就不会结束。”我却没有
天晚上，当他正在打主意想法子摆脱自己长期无益的婚姻束缚时，他忽然兴致一来，从海德公园三角场走进公园，再从武士桥门出来，就跟过去
他两个联合起来共同对付种师道，使种师道受的压力更大。这时赵隆忽然兴致勃勃地讲起一个二十年前流行过的笑话。说是笑话，却是实有其事
乎地过了好一阵，才发觉自己已经随着江青折回。路过小卖部，江青忽然兴致勃勃地走进去，一直走到柜台前面。柜台里放着各式各样的点心，
吧，据说郊外的风景像画儿一样好看，是全世界最有名的。”于是她忽然兴致勃发，要上汉泊斯戴特和霍恩塞去逛逛，并且说她多么喜欢德尔威
院子里，三间屋子，只有卧房的灯点着，其余都是黑洞洞的。这时，忽然兴起一个念头，心想：”我这院子里静悄悄的，她一个人坐在我屋子里
绕过了屏风之后，闻到一阵幽香，看见两株桂树，桂花正在盛开。她忽然兴起一阵奇异的感觉，觉得这应当是她的家。看来那么富有一个家的气
想看的时候，就翻《辞海》，看《植物名实图考长编》这所中学里，忽然兴起一阵跳舞风，几乎每个星期天都要举办舞会。这是校长赵宗浚所倡
来甩去，直到所有的土都甩干净了；然后放在嘴里吃掉。它们有时候忽然兴起，就把尘土吸进鼻孔里去，然后喷着鼻子把尘土洒满全身；这是它
当时把我吓了一大跳，不由自主地想把它拿下来。我们静默了一会，忽然其他的水怪大笑起来。和我说话的那一个大笑着说：“哈哈！他就是陈
是谁。“你昨晚看到的是我的表哥。”卡罗琳自如地说。一想到自己忽然具有这种天赋，说谎说得如此自在流畅，她不禁又感到诧异。她的谎话
冬子年轻。“可以吧？”“拜托。”看着贵志哀求的神情之间，冬子忽然内心有了某种感动。对方如果想要自己的身体，而且知道动过手术，还
赵干事的手，他觉得这一只刚才是冷而腻湿的手现在却有点烫了。他忽然再也不能镇静，鼻子里发酸，热泪满眶，像有一股什么东西要在他胸中
走了。尹二和“老寿星”跑出去送他。庄嫂依在尹大娘的怀里，眼泪忽然再也抑制不住，扑簌簌地流泻出来。第六卷　啊！血雨腥风南京城二巧
职，回到圣安德烈街她母亲那里去了。回家后大约过了五个月，姑娘忽然再度失踪，这不禁又引起亲友们的一阵惊慌。三天当中她杳无音讯，第
瑞没有回答，只是紧紧地抱着她的两个男孩，撕心裂肺地痛哭着。我忽然再次后悔地发现这位谢库瑞原来是如此虚伪狡猾。耳边一个声音叫我别
不要紧的。不会是毒蛇。”其实嵋自己也很怕。怕赵玉屏中毒，又怕忽然再窜出一条蛇，咬自己一口，“真的，没听说这里有毒蛇。”王钿说：
个人来找麻烦了，那就是王仙客这小子。本来坊里平安无事，这小子忽然冒了出来要找无双，他出现才一天，就和别人吵了一架，还打了一场官
个人来找麻烦了，那就是王仙客这小子。本来坊里平安无事，这小子忽然冒了出来要找无双，他出现才一天，就和别人吵了一架，还打了一场官
惊奇。结果情况正是如此。他们还没走出几步，就有一个漂亮小伙子忽然冒了出来，不知他刚才在那一大卷绳子后面干什么勾当。猜得出他说—
在那里转着圈儿乱跑！……可是，一直不知隐蔽在哪里的一排机动队忽然冒了出来，先头的那家伙只用盾牌一触，那个绕圈儿跑的鬼脸儿就倒在
们进去说好不好！"孙排长——现在是侦探"我有事！"祥子的头上忽然冒了汗，心里发着狠儿说："躲他还不行呢，怎能往里请呢！""你不
眉的眼睛。“十娘准知道，问她好了！”正当大家有点纳闷，梅朗中忽然冒冒失失地说。自从进门之后，他的眼睛大部分时间都围着十娘转。他
跟我提过他有一个信上帝的老婆，他自己也从不信这一套，怎么今天忽然冒出一个信上帝的，并且还说他也跟着信了，这不是趁病打劫吗？第二
时看过一部《疤脸人》，是大明星艾尔·帕西诺主演的彩色片。片尾忽然冒出一个字幕：以前有过一部电影《疤脸人》，然后就演了旧《疤脸人
正为复出的事殚精竭虑、寝食不安呢！”他望着黄宗羲，默默地想，忽然冒出一个希望：要是这位世侄能站到自己一边，支持自己，那该多好！
紧张地发现，这位似乎有些站立不稳了。在几分之一秒的时间里，我忽然冒出一个念头：我就是必须挽救那只装满橙子的大纸袋，使之免遭“不
惯例交给我的任务，我已经完成了。在即将结束这场演说的时候，我忽然冒出一个想法，不觉悲从中来：不久之前，谢尼埃先生对我的作品作出
有那三个男子又突然来到了呢！他开始发抖了。还有更糟糕的事。他忽然冒出一个新的可怕的念头（就在此刻，有如闪电一般，头一次从他心里
，却是指一九三七年。当时听说日本人要来，当官的就都跑了。村里忽然冒出一伙人来，手里拿着大刀片，说他们要抗日，让村里出白面，给他
，却是指一九三七年。当时听说日本人要来，当官的就都跑了。村里忽然冒出一伙人来，手里拿着大刀片，说他们要抗日，让村里出白面，给他
有人开始唱起歌来。闪光灯一连闪了几下。“只不过很困而已。”我忽然冒出一句。就像连旅行箱也没带，却留在一个陌生的城市一样的感觉。
。“闻得龚兄的如君，眼下也在京里，不知可好？”冷场中，钱谦益忽然冒出一句。龚鼎孳微微一怔：“牧老是——是问阿眉？”看见主人点一
上散去，说：我给你弄饭去，就走开了。我坐在床边上解鞋带，嘴里忽然冒出一句来：你是演员吗？直到听到f回答说：不是，我才领悟到那句
就答道：是呀，盘亮，盘亮！我们在一边笑死了。说到这里，×海鹰忽然冒出一句来：我呢？盘亮不亮？这时我只要答一句盘亮，就万事皆无。
人又捆住了他的脚踝。"来吧，要下手就快一点给我一个痛快。"他忽然冒出一句电影里常听到的台词。"没那么便宜。"来人恶狠狠他说，"
给养等问题上，多方刁难，谈了半天，谈不出一个明确的结果。最后忽然冒出一句话来：“山中这番话倒也说得入情入理，使马扩有些怦然心动
你老就认栽吧！”“大恩不报，自古已然！”许久没有说话的徐青君忽然冒出一句，又打了一个呵欠，并且做出打算起身告辞的样子了。阮大铖
他还蛮斯文的。”　“挺客气？”　“反正不凶。”　过了一会，他忽然冒出一句：“也许他对你印象不错——”　“你这是什么意思？”　“
想找出一两句话来安慰她，想了半天只是无力地摸了摸她浑圆的背，忽然冒出一句：“你，你当时是不是很难受？”谁知他这一说，张金芳哭得
不，中国的老百姓，可以说是顶“物美价廉”的了。在汽车上，画家忽然冒出一句：“解放这三十年来，从来没有一个部长郑子云打断他：“副
来，开始笨拙地向她道歉。家玉没理他，只是不再挣扎。半天，嘴里忽然冒出一句：“这人哪！一半是冷漠、自私……”“那，另一半呢？”“
也不定拿得出钱，等会儿再说吧。两人点了菜，说了会地闲话，萨沙忽然冒出一句：做这种手术痛不痛？王琦瑶怔了怔，说她也并不知道，想来
河马的头部开了枪。两个受到射击的人顿时消融在空气中，汽油炉里忽然冒出一股火焰，直冲帆布遮阳伞。伞上开了一个洞，像是张开一个黑边
子也很多……我们在闲逛时闯进了一座没人的别墅，在房门前休息，忽然冒出个人来，问我们认不认得此地的业主。那个人留一撮山羊胡子，大
很拘束不安，他延缓了自己的表白。最后，他大叫一声，好像脑子里忽然冒出了一个什么念头一样：“啊！老弟呀，我忘了一件事！”“什么事
的当场照他的译稿抄了一份，不带他的笔迹出门。不料到了门口，他忽然冒出了一句话，他说：“李敖兄啊，也该为政府留点余地啊！”我听了
情。不过，使他感到意外的是，刘孔和听他这么一问，那双小眼睛里忽然冒出了晶亮的泪水，没等流下来，他就用了一个匆遽的动作，一下子跪
在聊天中，我笑着向殷太太说：“这年头儿真变了！雷震死后十年，忽然冒出了许多雷震的知己，跑出来做雷震秀；殷海光死后二十年，忽然钻
“快点快点一会儿就有大人来了。”方方在旁催促。让他先动手！我忽然冒出了这么个骑士式的念头，由此找到了不出刀和鼓舞勇气的借口。我
感到，她那靠着他的肩头在索索发抖，胸脯疾速起伏。就在这时，她忽然冒出了这样一句：“是的，我也爱您。”杜·洛瓦像是头上受到猛烈的
，也是这个意思。在《红楼梦》里，林黛玉和史湘云在花园里联句，忽然冒出些颂圣的诗句。作者大概以为，林史虽是闺阁中人，说话也总要有
兔娃一个人驾着牛车已经走出了圈场，孝义跳上牛车坐下来，脑子里忽然冒出昨夜那种进入福地的颤抖。他瞅着兔娃想，兔娃肯定还跟昨晚以前
璃小瓶闪烁着诱人的光辉。还放着几大堆小手提包鬼知道从什么地方忽然冒出来个身着黑色晚礼服的棕发女郎。如果不是她脖子上有一道奇怪的
药仓库本来是经济、安全、十分理想的，后来因经过一次地震，洞底忽然冒出水来，只得将弹药抢运转移，仓库作废了。彭其并没有住在这个洞
无形的，对她更巨大的亲切，是你为她做的所有事。女孩真好玩，会忽然冒出点小技俩，这小技俩能骗自己呵，比较好玩。英儿在这上面有点感
头脑。什么水脉受阻啦，风水如何如何啦，久美子出走啦，一无脸上忽然冒出痣啦，要去希腊一段时间啦。这倒也罢了，毕竟是你老婆出走，是
立小足捐这馊主意是个混蛋官儿出的。他穷极无聊，晚上玩小脚时，忽然冒出这个法儿，好捞钱。其实官府向例反对天足，相反已经对那些不肯
且常常是倍感亲切地听着，“耕二君是不是长得像个大猩猩？”诗史忽然冒出这样一句话来。“大猩猩？没有没有，他不是长成那样的。”透有
说的是，”张氏谦和地附和道。“不过大哥说过他决不续弦，”淑华忽然冒失地插嘴说。“三妹，”淑英在旁边警告似地唤了一声，她要阻止淑
说是无法避免的……”“那你快说，为什么是无法避免的呀？”小史忽然冒失地问了一句。经她这一问，大家全笑了。守仁倒是没笑，被她一搅
还需要什么样的进步呢？”“可是请您容我说！”布拉果沃站起来，忽然冒火了。“请您容我说！倘使一只蜗牛躲在自己的壳里致力于个人的道
自己的旧外衣，穿走了希卡洛沃村的小饭铺老板的好外衣。阿尼西木忽然冒火，嚷起来：“别忙！我马上就会找到它！我知道是谁偷的！别忙！
的牌子，表示有电。这倒是不假，时常能看到一只壁虎在窗上爬着，忽然冒起了青烟，变成一块焦炭。还有时一只蝴蝶落在上面，“丝”地一声
动身。吃过早饭，他正在我房中说到那个王夭妹被杀前的种种事情，忽然军需处有人来请他下去算饷，他十分快乐地跑下楼去。不到一分钟，楼
很难判断出这球赛究竟是在哪国举行杏儿听了这番议论，不能消化。忽然冯婉姝关掉了电视，顺着刚才的议论说：“赛完啦！底下发奖，没看头
种洪亮的音乐声，那是荀大爷所不喜欢、杏儿所不习惯的西洋管弦乐忽然冯婉姝又跑进了外屋，主妇般地招呼着：“快去入座吧，今天中午可有
人听闻。可这又是不能怀疑的事实大鸟把她们携到空中，任意飞翔，忽然冲上云霄，忽然钻进深谷，在高空里盘旋一阵，又找个地方落下来。这
藤椅上，但并不看报，只是呆呆地坐着。到底什么叫爱情？这个问题忽然冲上他的心头。爱情是什么呢？这个问题应该说早在好几年以前就解决
头。爱情是什么呢？这个问题应该说早在好几年以前就解决了。但它忽然冲上心头，这就说明根本就没有解决过。美那子在盥洗室里发现了丈夫
不替别人想什么，他马上点了头："也好！"大嫂的怒气象山洪似的忽然冲下来。但是，她的控制自己的力量比山洪还更厉害。把怒气压回去，
”她们这三位女子改造会的会员，在这里大讨论其嫁人问题，李吟雨忽然冲了进来，就把她们的议论打断了。厉白一眼看去，见他身穿宝蓝色物
有就滚出来，没有，就拉倒。”躲在城墙洞口上的一个胆小的炮兵，忽然冲他开了一炮，狠狠地打在高康大右边太阳穴上，不过，跟用李子投了
天早上，姨父老弟嘴里哼着小曲，刚走到堆放纱锭的仓库边上，身后忽然冲出一伙人来。他们不由分说，往他头上套了一个麻袋，掀翻在地，结
，却出乎别人意外的，跳起来了，好象他长久的忍耐着激动，而热血忽然冲出他的口，叫出了几乎是发狂的声音。“只有这两条路大家的脸上便
一眼，便又头碰头地继续他们的刺刺不休的私谈。一股无理由的怒气忽然冲到林白霜鼻尖。他很想大喊几声，打破这黄色的沉闷。他突然立定了
头，笑道：“不行，不行！”杨杏园看他这样子，早料定了八分账，忽然冲动了他的好奇心，便笑说道：“你们又弄鬼，我早知道了。你能带我
,而后抱拳道:老衲告辞回寺了.就在天心师父转身的那一刻,暖暖忽然冲动地叫道:老师父,有一句话不知当不当问?佛家人主张,有疑即问
呆住了，半晌，方才微笑道："都是我不好，不要说这些了。"曼桢忽然冲口而出地说："不，我是要告诉你她实在不知道从何说起。看见豫瑾
进公债，‘空头’就是卖出。”“那么他一定是‘多头’了！”眉卿忽然冲口说了这么一句，就吃吃地笑了。她自己并不觉得这句话是撒谎：老
着亚当时代以前的海中牡蛎壳的结晶片就交替出现了。有时一条河流忽然冲断刚开辟的拱顶，淹没了工人；或者忽然出现一股泥石流，它象一股
尼古拉无话可说。老奶奶一向疼他，可怜他，可是这会儿忘了体恤，忽然冲着他不停地叫骂，责难，对着他的脸不住地摇拳头。她大声斥责，说
眼前出现，又消失掉，后来连乔治也忍不住了，他的奎尔普式的幽默忽然冲破了自己的怜悯心，渴想拉住那些鬼的袖子说：“喂，你们这些家伙
，伸长了颈子，神经质似的踱着，汗粒从额上和颈间慢慢地渗出来。忽然冲破了街上的喧闹，有隐约的然而雄壮的呜呜的汽笛声，从不远的地方
傍晚，还在老地方，那位小眼镜又来了。他皱着眉头看了我们半天，忽然冲过来说：那件事还没公开化呢！说完就又走了。这回我们连停都懒得
白自己将来还有一段长长的寂寞日子，就为了这点原因，在他年青时忽然决定了他自己，在自己生活中造作出一种惊人的历史，这样事情应当是
土，他仍奇怪自己怎么竟不死也不挂彩？傍晚时分，战斗间隙中，他忽然决定写一封遗书给大哥。身边无纸，他掏出袋里的一块白手帕来，手帕
地尽端，井边什么人在汲水。二里半一只手遮在眉上，东西眺望，他忽然决定到那井的地方，在井沿看下去，什么也没有，用井上汲水的桶子向
望这一群可爱的影子，心中忽然感激，难过。回到我住处的第三天，忽然决定到重庆来。在上飞机之前，匆匆的给他们写一封短信，谢谢他们的
房间亮着灯。他发现欧阳素心似乎仍沉浸在一种不愉快的情绪中。他忽然决定如果她热情邀约，就进去坐坐；如果女她不热情，就不进去了。他
辉了，管仲辉是落下给人笑的下场了。可是我童霜威呢？我笑谁？他忽然决定排遣开这些。宋代被秦桧诬陷下过狱的张孝祥的《西江月》油然涌
忽然倒地死去。在克莱蒙费朗，法国维洛尼卡在毫无预兆的情况下，忽然决定放弃自己的歌唱事业。她的心脏也不太好，离开舞台后她将全部精
他感到最需要的时候出现在他面前。同柳忠华谈话后，他心情激奋，忽然决定明天不去缙云山看望卢婉秋了。是因为不喜欢卢婉秋的消极出世呢
在长。不久，她有了恋人，那人一直都在打光棍儿，到４０多岁了才忽然决定结婚。他有点老派，这正合姑妈的胃口：没有污言秽语和粗鄙之举
诉您吧，有时候，我刚起身，或是用过午餐以后，或是在半夜里，我忽然决定要动身到某个地方去，于是我就去了。”伯爵拉了一下铃，一个跟
到七点，离她办公的时间还有两个钟头呢。她在马路上慢慢地走着，忽然决定要去看看她那孩子。其实，与其说是"决定"，不如说是她忽然发
亲的事，因为他们暗暗地定下了父亲应该留在老房子里。然而现在他忽然决定要将他父亲一起搬到他自己未来的新居去，但如果仔细观察一下，
里，晚上走路比白天凉爽得多；所以克林走了一个钟头左右以后，她忽然决定，她也出门儿往布露恩那面儿走一趟，心里想，她丈夫回来的时候
了另外有人注意到这窗中一切，那手是迟迟疑疑的伸到窗边，到后又忽然决心把窗帘一拉的。在窗帘拉下以后，立在晒台上的他，感到一种羞惭
候回玉，以便早日送上正式聘书。杭州大学董事会炳星看了，一霎时忽然决意要去。便沉思的坐下，写一封很婉转的信辞了王校长。又写一封允
种药了，应当立刻请个好医生来看看。”他又退后一步，迟疑一下，忽然决断地说：“我去找四婶商量。就只有这个法子。说不定还有救。”“
满是笑纹。山东绸的裤褂在日光下起闪，脚下的新千层布底白得使人忽然冷一下。“请吧，请吧，老先生。”掌柜的笑向老东家放射，眼角撩着
，不动。轻易不打架的人总以为一打就会出人命的；瑞丰浑身上下都忽然冷了一下，口中不由的说出来："糟啦！打死人了！"说完，不敢再看
睡好。因此天一亮便爬起来去买会有答复的当天《竿杆报》。天气又忽然冷了起来。大街上，凛冽的寒风侵入肌骨。两边污水沟里的水，边流边
要同吴先生静静地说话。”“不必了！”一直傲然站立着的吴应箕，忽然冷冷地开口说，“礼下于人，必有所求。我吴某一介死囚，连性命都在
肉黑一点儿。那一个是什么模样儿就记不清；人是高一些。”屠维岳忽然冷冷地微笑了。小圆脸儿，水汪汪一对眼睛，黑皮肤，中等身材：他知
你做侄女的了有侄女的规矩……”张太太红着脸严厉的责备道。觉民忽然冷冷地插进一句：“那么做长辈也该有长辈的规矩。”全是张太太并不
ammon①要有希望得多又多！”①mammon　财神。范博文忽然冷冷地插进来说，同时用半只眼睛望着林佩珊打招呼。因为这是一句很
她实在颇有几分诗人的气分。”林佩珊先自微笑，听到最后一句，她忽然冷冷地瞥了范博文一眼，鼻子里轻轻一哼，就懒洋洋地走开了。范博文
克久的肩上，她觉得她的哥哥受了欺侮了，需要她的慰藉。可是克久忽然冷冷地笑了笑，又大声说：“我们那时谁也不能相信，国民党政府会用
董子将把两个酒杯、两只汤匙全摔完了，又拿起饭碗要摔的时候，她忽然冷冷地说：“你摔吧，全摔完了也没什么。反正，我明儿也要走了！”
手罢，我是那么同他说了。朋友却说因了虽然发现这类足使热着的心忽然冷凝下来的事，但在行为中，她的静好，全然异乎浪冶的女人，又是很
景刺激官能所产生的单调的恐怖，而且我还深深地预感到，这位身子忽然冷却下来的朋友所暗示的命运的可怕。我失去了任何思辨能力，又回到
来她自己愿意禁闭在卧室内，拒绝了一切游玩的邀请。所以环小姐的忽然冷寂是难解的，但也因为是难解，并且谁也不能负这责任，便只有好事
，便拣了挨近窗边的一个位子坐了。屋里的空气似乎因为他的出现而忽然冷峻起来，姑太太和恂如应酬了几句以后，老抽着水烟袋，竟一言不发
过的东西。乱忙了几个月，最后居然也做对了不少题。进了考场，我忽然冷汗直冒，心里没底－到底猜得对不对，这回可要见真佛了。现在的年
，连同她一头如云的鬓发也括去一半。萧皇后只觉得一阵头皮发烫，忽然冷汗直淋，全身控制不住发起抖来，手里挽的一张小柘弓，不觉也坠在
色，对我说：“那，我走了，姐姐，你忙吧。”我送他走了。屋子里忽然冷清得吓人，我呆坐了一会儿，按开了cd播放机——那是一套小音响
她说她怕见光。她说只有人死了之后变成鬼，才会怕见光。这时校长忽然冷笑了一下，在他的肩膀上拍了一下，道：“你看看我，像不像个鬼？
姿势，知道了一个大概。当杜竹斋的嘴唇皮略一停歇的时候，吴荪甫忽然冷笑着大声喊道：“还有新空头跳落么？他们见鬼呀！”“所以事情是
来的街灯光投射出她的苗条的黑影。梅女士踏着自己这影子走，心里忽然冷笑起来。这也是近来常有的冷笑，而且和从前对于别人的冷笑没有什
的梦。她的心又隐微地发痛了。“冯乐山，他又跑来做什么？”觉民忽然冷笑道。冯乐山，著名的绅士，孔教会会长，新文化运动的敌人，欺负
程。这以后过了三天，他们已经离开他们旅程的回的地不远了。空气忽然冷起来；他们感觉到第聂伯河到了。它在远处闪烁着，划出一条昏暗的
须用点策略了，说：“我想能见见汪先生……同他谈谈……”丁默村忽然冷静些了，一定是腹中在做文章，用一种阴郁的态度，两只蛇眼舔着童
回答说：“好，我答应你！”“谢谢！”娜塔莎喊了一声。然后，她忽然凄厉地高叫：“嘿，嘿！快点儿！快点儿！喂，你加油啊！”她的两腿
灌了一气，不为解渴，似乎专为享受井水那点凉气，由口腔到胃中，忽然凉了一下，身上的毛孔猛的一收缩，打个冷战，非常舒服。喝完，他连
让你去行贿，自找的。几人骂着，正无计可施，心里凉到底时，天也忽然凉快了，下起了大雨，又急又猛。万家福一下子想起普店街的家和他的
风季节，平安里其实摇摇欲坠，可人们错缩在自己的房间里，感受着忽然凉爽的风，心里很安恬。因此，平安里求的，其实是苟且偷安，睁眼闭
下去了吗？他们够多么可爱，又多么可怜呢！看着他们，我心中时常忽然凉那么一下，教我半天说不上话来。不错，我比他们都年岁小，也不见
下去了吗？他们够多么可爱，又多么可怜呢！看着他们，我心中时常忽然凉那么一下，教我半天说不上话来。不错，我比他们都年岁小，也不见
她决不会看中的。可是范小姐说他们天天通信，也决不会凭空撒谎。忽然减了兴致。　　汪氏夫妇和刘小姐听了都惊奇。辛楣采取大政治家听取
来向您把这件事说清楚，您听吧。您本来做衬衫，每天赚十二个苏，忽然减到了九个，再也没有办法活下去了。我们总得找出路，我，我有我的
至于两人间的秘密呢，本来是不愿回想，对自己也要讳匿的事，现在忽然减少了可恨，变成一个值得保存的私人纪念，象一片枫叶、一瓣荷花，
觉大敌当前时，猛地被吓了一跳，心里稍稍迟疑了一下，飞行速度就忽然减慢下来。但是，在这样千钧一发的关键时刻，螳螂的身手完全可以称
命的病症，一到了回国后所经过的第二个春天，竟似乎有神助似地，忽然减轻了，夜热也不再发，盗汗也居然止住，痰里的血丝早就没有了；我
个关心她的人，他也许已经不在人间了。她尽坐在那里发呆，顾太太忽然凑上前来，伸手在她额上摸了摸，又在自己额上摸了摸，皱着眉也没说
意。于是大家又跟着汤若望往回走。“太冲，你觉得如何？”方以智忽然凑上来悄声问。黄宗羲瞥了他一眼，顿时想起一路上被对方故意冷落的
侍候皇上多年，皇上的脾气心思他比谁都摸得透……”他四面望望，忽然凑上来，压低嗓音说：“皇上其实杀心已决，只是他不想做丑人，所以
是能探测到东西，哒哒哒，哒哒哒。”“但不是金子！”我说。马索忽然凑过来，那可怕的一刻，我差点以为他要亲我。他抽动鼻子，声音压得
付的局面，秦枫谷的心中又有点茫然了。“真讨厌！你看，”罗雪茵忽然凑过脸来对秦枫谷说，“对面那三个穿西装的老是对我看着，你认识他
……”我嘟嘟囔囔地说着。“把您的纸片卖给我吧，”别洛夫佐罗夫忽然凑近我的耳朵唐突地说。“我给您一百卢布。”我对这位骠骑兵报以愤
得人的东西了，故而常常互相猜疑，多方探测和窥伺。杜·洛瓦这时忽然凑近玛德莱娜的面庞，低声向她说道：“别装蒜啦，你就承认了吧，你
院中了，玖先进房，见到玖用跳跃急促的姿势跑进房来，正想说话又忽然凝住了喉咙不再说话，这编辑以为是女孩玖在他面前害了羞，就心惊肉
来刚顾得了自己，并且这几天唐元澜回来了，他们的事真有点……（忽然凝思不语，另改了一句话）反正你别太放心了，有事还是早点告诉我好
："是呀，所以我一直想来看看姊姊，也走不开。"谈话中间，曼璐忽然凝神听着外面的汽车喇叭响，她听得出是他们家的汽车。不一会，鸿才
子。“哥哥若是有笛，我们可以唱歌。”那哥哥不作声，仍然跑着，忽然凝神静听，听出山上木鱼声音了。“上山去，看那和尚去，这个时候还
治着一切，它在嬉戏，它在舞蹈，它在顽皮地淘气。这时，月光河中忽然凝聚出一位无比秀美的妇女，她挽着一个满脸胡子碴、惶惑地四下张望
人，专门的权威没有科学家那样高，通俗的名气没有文学家那样大，忽然几万里外有人写信恭维，不用说高兴得险的忘掉了哲学。他们理想中国
题矣。好自为之，不多及。……因为不是情书，静已将这纸片掠开，忽然几个字跳出来似的拨动了她的思想：“帅座……报告……津贴。”她再
个，便说，“好兄弟，好兄弟，不敢当！你回去吧，不敢当！……”忽然几只船上士兵唱起歌来了，说话声音便听不分明了。*学生感动而兴奋
还想揭发那位医生的话。现在，请原谅，我……”他明白了。安德鲁忽然凭直觉感到，斯威廷明确无误地明白了他讲的事，知道讲的是谁。什么
有一点血色。弗洛依德朝一丛柳树飞奔，警官坐在地上又举起枪来。忽然凯绥从人群里走上前去，对准警官的脖子后面就是一脚，见那胖子昏倒
那个假视察委员正在客房睡觉呢，这不是他的手心捏着的麻雀吗？他忽然凶恶地叫：“把他给老子抓出来！”小卫本来是笑着的，一听就变成很
像我们这样做点实事，使中毒的同学早点脱险才对！”想不到蓝教官忽然凶相毕露了，不怀好意地说：“中毒？不是还没有化验吗？你怎么知道
照你看来，中国前途有希望没有？”在高低不平的一大片空旷地上，忽然凸出了一堆土山，据说那便是清凉山。由崎岖不平的破碎的石阶上去，
那股回忆的情思和悒郁的情绪更浓烈了。正回转身来打算脱衣上床，忽然出乎意外地听见“克”的一声，见房门开了。一个标致光彩的少女出现
仗。宴会进入到新阶段。经过短时间的沉默后，环庆路经略使刘延庆忽然出乎意外地提议道：“今日宴请天使，更祝主帅高升，理应尽欢极醉，
这几句带有哲理的话，想：“他这上一句看来是指的老蒋？”柳忠华忽然出乎童霜威意外地说：“虽然，在姐姐的事上，我不能谅解你。但在我
。他渐渐地逼近那个有曲线的身影。两个影子又搅在一起了……蓝五忽然出了一身冷汗。他的身体变得麻木了。他用大拇指掐了掐食指，似乎根
在地徜徉在那些人群中……看来完成这幅巨画的临摹应无问题。可是忽然出了件意外的事一天，我的邻居引来一位美籍华人说要看画。据说这位
很高，样子特别的傻，每人手里都拿着根草。迷，半天没说一句话，忽然出了声：“好啦，西方的大仙来了！”“什么？”小蝎，对迷向来没动
那个机器发着欣喜的光辉，每张片子中间有个鲜红的圆光，象黑夜里忽然出了太阳。他们听着，看着，抚摸着，从各项感官中传进来欣悦，使他
希望了。我的目光无法把荷叶从淤泥中吸出。但是，到了第三年，却忽然出了奇迹。有一天，我忽然发现，在我投莲子的地方长出了几个圆圆的
！”他对欧阳素心说：“给我你的地址，我以后来看你。”欧阳素心忽然出了好主意：“谢乐山，这样吧！你去跳舞。我今天已经被你拉着逛了
复的前年，还讲究这些，所以他们乐意做这门亲。事情已到九成九，忽然出了岔子。本家叔祖母用的一个寡妇老妈子熟悉这家子的事，不知怎么
发，”他开始诉说起来。“在海上航行了几天后，我们那艘双桅帆船忽然出事，沉没到海底。船上的水手全都遇难，只有我抓住几块坚实的木板
们吧!要是什么地方得罪了你们，请多包涵，以后一定注意。”但他忽然出人不意地伸出手来将窦平的脚摸了一下。这坏家伙，他想摸摸是谁呀
他真不知道该怎样来打发他的老年了。生上火的小茶炊慢慢地燃旺，忽然出人意外地叫起来，发出颤抖的男低音。“哼，叫起来了！”左托夫嘟
新上了常不过大小姐站到母亲身后不动，一遇到有牌应当上手时，总忽然出人意外的飞快的把手从母亲肩上伸到桌中去，取着优美的姿势，把牌
你们能替我再找一个更可爱的女子么？……”李孟汉将话说到此地，忽然出去找朋友的c君回来了。c君淋了一身的雪，好像一个白鹭鸶一样，
来敲门。”古尔博和瓦登榭互瞪了好一会儿。“我做得来。”乔纳斯忽然出声。“你确定吗？”乔纳斯点点头。“很好。从现在开始，克林顿是
，晚安。”“我没有杀任何人。”艾柯林特已经打开门，听到瓦登榭忽然出声，便在门口止步。“我没兴趣和你闲聊。如果你想解释你的行为与
柳也不知不觉举起杯子来连喝了几口。“他们也是后天去么？”史循忽然出奇地问，又倒满了第二杯酒。章秋柳不很懂得似的看定了史循的面孔
落在那包书上，有好半晌，似乎受了什么感触。然后，微喟一声，她忽然出奇地问：“梅妹，是不是你也这么觉得：凡事远远地看时，总还不错
，我索性到庙里去找他。你一个人回去罢。“杨杏园道：”这位张君忽然出家，我又是怜惜，又是钦佩，我也跟着你去看看。“吴碧波道：”那
次手，彼此都知道对方的分置。当下沉吟半响道：“宋军溃败之余，忽然出此奇兵，分明是要牵制我的大军，不意宋军中有此能人。我若全师回
挤在中间随大流飞奔。速度太快，我有点紧张，我想要是我们的车子忽然出毛病开不动了，会发生什么样的事情。坐在我身边的朋友仿佛猜到了
经三个月没有回来，积欠房租，问我能不能帮忙。她喜欢流浪，常常忽然出游不见了，不过三个月未免出去太久了。管理员开了锁，我和他进去
句，给自己壮起胆气来。慢慢地，血液循环的速度增加了，他身上会忽然出点汗。想起来了：张太太——张股东的二夫人新年过了，并没有任何
九岁，身量不高，胆子比天还大，独自向前。武三弟好象自天而降，忽然出现。“副连长，我跟他去，我会掩护！”大眼睛看清了副连长点头，
奇怪，说神甫怎么这样愚蠢；他们差不多要破口大骂了，偏偏夏尔又忽然出现。他好像着了魔似的，时时刻刻跑上楼来。他站在她对面看她，好
“什么真的假的，我反正不折腾假货！”大伙儿吓一跳，以为佟大爷忽然出现。牛凤章一慌差点出溜到桌子下边去，定住神一瞧，却是一个瘦长
复的考虑，对不幸凑合在一起的一些情况进行了许多思索之后，心中忽然出现一个巧妙的主意。不妨去拜访一下卡克先生，设法从他那里了解一
闯入的事吗？”“不知道，他只是传达信息。”苏珊头一偏，脑子里忽然出现一串联想。爱莉卡。布隆维斯特。《千禧年》。恶警闯入布隆维斯
一小片牛肉，我就能确定那个男孩的身份。我快到达时，地平线那端忽然出现一团厚厚的红色尘雾。一片低矮的云，就像车子在灼热的地面驶过
给嵋，一纵身上马，缓缓走去，只觉得路太短了。马行到一处高地，忽然出现一大片湖水，蓝而且亮，就好像把昆明的天裁下一块铺在地上。水
她知道那一定是走私的人用来交货和藏货的地方。这时，小屋的窗口忽然出现一张脸在向他们探望，接着门开了，德柴尔高兴地奔了过来。他大
，放水前种的紫云英，开了红彤彤一片。还有油菜花。在这田园之中忽然出现一片满是白色校园的现代村落，给来宾一种印象：以后的日本大概
得起“韵梅”的评语而无愧。晚餐以后的醉杏楼，暂时停止了谈话，忽然出现一片静谧的世界。一缕细细的幽香凝合在寂寞的空气里，似乎把整
的诗。他的记忆力是稀有的。他朗诵时，甚至那些最熟悉的诗，也会忽然出现一种新的铿锵的音律。在巴格里茨基以前也好，在他之后也好，我
替出现了。有时一条河流忽然冲断刚开辟的拱顶，淹没了工人；或者忽然出现一股泥石流，它象一股狂暴的瀑布，象打碎玻璃那样，把最粗的支
对国家、百姓都有什么好处？”说到“绝路”二字，董庞儿的眼睛里忽然出现一道奇怪的闪光。马扩不禁害怕起来。董庞儿似乎已猜到马圹要说
五赶马女孩子唱的各种本地悦耳好听山歌。有时面前三五步路旁边，忽然出现个花茸茸的戴胜鸟，矗起头顶花冠，瞪着个油亮亮的眼睛，好像对
洪士毅身上去？然而有一天上午，在平汉铁路附近的一个村庄里，他忽然出现了。一个村镇小学，在门框上有一幅横额，上面写了一行大字，乃
在我们那儿住两天，什么都会看见的，”芸笑答道，两边颊上的酒窝忽然出现了一下。但是不愉快的思想又慢慢地升了起来。她带着悒郁地说：
院子，而且他发现这里除了他的来路之外别无出路。他正打算回去，忽然出现了一个人，使他愣在当场；这个人是谁呢，我们下面再说。塞缪尔
两腿之间，在石板路面上划出了一个四分之一的大圆圈；在阴影中，忽然出现了一个人，穿着高统皮靴，提着一只灯笼。在某些地方，风吹动着
。比瓦尔多正要从那些准备烧掉的手稿里再抽出一份来朗读，他眼前忽然出现了一个令他眼花缭乱的仙女，原来是牧羊姑娘马塞拉出现在墓旁那
印象。有时那些影像如同闪电一样稍纵即逝，可爱的骨头19她面前忽然出现了一个小女孩露丝一身黑衣，游走在纽约喧扰的大都会区。曼哈顿
密、最重要的朋友，日记里装着她所有的心事。坐了一会儿，她面前忽然出现了一个小女孩，保姆在毯子上睡着了，小女孩一个人走来走去迷了
理他，」戈珊说。铃声终于停止了。似乎人已经走了。但是房门下面忽然出现了一个白色的小三角，面积渐渐大了起来，是一折叠着的便条，从
去，重要的号令都从这里发出，显然这里是辽军的最高指挥所。这时忽然出现了一个素面玉容、银盔银甲的女战士，她在城楼上站立一会，向左
人吭声，那笛声显得越发缠绵动人。忽然，那个貌似尸体的姑娘枕边忽然出现了一个罗马人打扮的英俊少年。他弹着竖琴，在琴声的伴奏下非常
时续地发出最严厉的诅咒……据目击者说，就在钟楼鸣钟中止不久，忽然出现了一位骑马的少年，他身穿一袭华美的长袍，头上戴一顶前面嵌着
穿来穿去地扭缠在一起，多好玩呀！我正蹲在木盆旁边看鳝鱼，身旁忽然出现了一双穿着丝袜和镂空白高跟皮鞋的脚，我还闻到一阵阵的香水气
现了一片朝霞，太阳好像睡着了迟迟不敢露脸。就在这时，东边天上忽然出现了一大片黑影，朝霞的颜色一下变成了黄色，跟着又变成灰色，天
是无边的沼泽地，沼泽地上灌木枝蔓缠绕。狄恩把车开得飞快。前面忽然出现了一架无线电台的天线，仿佛到了内布拉斯加。我们来到一家加油
的滋味的。“您呢？”马西亚问，“您现在干些什么？”我的头脑中忽然出现了一种幼稚的、想吹吹牛的想法。“我是戏班主。”我回答说。我
人再也忍不住了，沙沙地搔着身上被蚤子咬了的地方。但是房门底下忽然出现了一线黄光，那沙沙声立刻冻结住了。门外有人开了锁，房门一打
似的。约翰·布登勃鲁克的深陷的小眼睛变得暗淡起来，眼睛的四周忽然出现了一道红圈，一直泛到颧骨上。他提出这个问题只是为了走一走形
好的。然后便有某种力量把她提了起来，放到一面大镜子前，她头上忽然出现了一顶镶满钻石的王冠。这时卡罗维夫不知从什么地方冒了出来，
感到的无比的苦恼。恐怕是托尔斯泰关于灵感说得最简单：“灵感是忽然出现了你能够做到的事情。灵感越鲜明，就越须细心地工作来完成它。
有一个念头：他没有拿到他要的骨牌和酒。这时，他附近的几张桌子忽然出现了几个正在看报纸的年轻人。每一个人都是老人所不认识的陌生人
又会情不自禁地故态复萌。这样抓了一会儿以后，他的诡谲的眼睛里忽然出现了坚决的表情，猝然发问道：“郭药师不稳，俺也迭有所闻，只是
儿比贾鲁河河堤低，要是一决堤更不得了。”到了黄昏时候，天空中忽然出现了奇异的景象。天忽然黄了！它不像晚霞夕照，也不像落日余晖，
奇闻。一则是说中国某省一男子与一女人结婚，其妻生子后。他身上忽然出现了女性特征。经医生检查，发现该人具有男女两套生殖器官。简单
讨零钱花的孩子，现在亲手钉制了节约箱；家庭困难的同学，书包里忽然出现了崭新的本子、三角尺和铅笔，却不知道是谁给装的；孤独无援的
住不得了，还是让我走吧！”方丽清那张酷肖电影皇后胡蝶的脸上，忽然出现了愣怔的表情，大惑不解地说：“文化街上开枪，同你有啥关系？
，还好象隐隐听得到人的喊声，马的嘶叫声，在那火光和嘶喊声中，忽然出现了无数金朝的铁骑，漫山遍野而来。他们横冲直撞，把那幅用金线
有响完半梭，这两个可怜的生物已经倒下去了。这时候，就像连阴天忽然出现了明丽的太阳，许久不见的笑容，又出现在杨春那圆乎乎的脸上。
盛起来！一九八三年六月八日悼念廖公六月十日晚在电视的屏幕上，忽然出现了满面笑容的廖公的大幅相片，接着就广播廖公逝世的不幸消息。
了一瓶“碱性矿泉水”①以防万一呢）。就在我刮脸的时候，镜子里忽然出现了玛西的俏影，眼前顿时一亮。她说话也不转弯抹角。①一种帮助
说着，深深作下揖去。顾杲等人本来已经灰心失望，不知如何收场，忽然出现了转棚，不禁喜出望外，于是纷纷谦让起来，各自还了礼。“方才
上走了过来。千代子在山茶林里摘了一枝山茶花，刚走到街上，眼前忽然出现了这庞然大物。她“哎哟”喊了一声，紧紧揪住他的和服袖子，急
了八个多月，她竟然没有被公安局捉住？佩佩。佩佩。谭功达的眼前忽然出现了这样一幅画面：蓬头垢面，衣衫褴褛的姚佩佩正在瓢泼大雨中狂
。近日，不知怎么我的幻想多起来了，头脑中老是爱想入非非，这时忽然出现了这样的念头，期望那位名叫佩德罗·巴拉莫的先生确是我母亲的
下决心豁出去了。人们不再对备战保持缄默，而是公开示威。工人们忽然出现了，他们在伦敦的公园里、在海德公园、摄政工公园，特别是在德
对一种不同生活的全部希望。接着，一个老于世故、仪表堂皇的男人忽然出现了，他完全弄昏了她的头，她梦想他会和她结婚，带她去一个遥远
说过有她这样一个人，也知道这荣宝不是他们太太亲生的。现在曼桢忽然出现了，周妈不免小心翼翼，"二小姐"长"二小姐"短，在旁边转来
顺便给你带出来。"两人一递一声轻轻地说着话，曼璐房间里的客人忽然出现了，就是那姓祝的，名叫祝鸿才。他是瘦长身材，削肩细颈，穿著
、子勤、弗之还有严家几个亲戚都在桌边等候。三姊妹进来后，荷珠忽然出现了，帮着安席斟酒，一副女主人姿态。素初是寿星，和亮祖坐在中
，几个单身男子都是二十岁左右的年轻人。流苏正在跳着舞，范柳原忽然出现了，把她从另一个男子手里接了过来，在那荔枝红的灯光里，她看
是报馆里的。”“啊！”“从十月份开始吗？”残废军人问。老军人忽然出现了，说道：“太太要什么？”老军官和漂亮的帽子店老板娘开始谈
标，情况如何。并且常常在那些绝对想不到会遇见他们的地方，他们忽然出现了－－接着就杀了个鸡犬不留。战火包围了村庄；那些没有跟着军
的人自然都忘记这么一个人了。大约经过了十五年光景，这个人才又忽然出现于吕家坪。初回来时，年纪较青的本地人全不认识，只四十岁以上
蜜的时间，仿佛在贫穷潦倒的荒凉的路边上，或是在万丈深渊之下，忽然出现几朵象征爱情的玫瑰。十一　父亲和两个仆人局势越险恶，夏娃越
子上，台上灯光更亮了，帘幕升上去了。从看不见的世界的神秘里，忽然出现到亮光之下，瓦林达森林中的女牧童们，在合唱的歌声中，开始舞
七分像鬼的孙排长扑上车来，都吓得大声惊叫。这时候，一颗照明弹忽然出现在东方天空，孙排长看得清楚，车里的两个，一个年纪大些，猫儿
认识。卫葑当时并未把这话当最高指示，仍在踌躇。有一天，李宇明忽然出现在他的窑洞，才最后决定接雪妍来。李宇明常跑平津一带，任务是
想买一件能给市子一个惊喜的东西。“先生，您是一个人吗？”光一忽然出现在他的面前。“哦，是你呀！我想一个人在附近转转。”光一提着
。他把盐袋子搬在屋里，拉开风箱烧起灶，正打算做饭的时候，李麦忽然出现在他的面前。“青牛哥，您推盐要女的不要？”李麦问。“……”
已音讯杳然的另一个人不期而遇，那个人他曾一度温存地爱过，而今忽然出现在他眼前他站起来，回到壁炉边，又坐到安乐椅上下面就是他的回
拉近他的身边……，我所失望的是，他尊敬我，只是因为将我认作了忽然出现在他面前的一位圣者……，而没有……而没有觉得我是一个女人。
学期和大阮同住后，竟变成一个不折不扣的“戏迷”了。大阮见小阮忽然出现在他面前，出乎意外，大大吃了一惊。他还以为小阮不是在南方过
你的咖啡。你可能把我当成客人一样招待，事实上我不是客人，而是忽然出现在你生活中的必要之恶，不过只是几天的时间。我在警界待了六年
厅两旁的柱廊上，把中间空了出来。玛格丽特不记得是谁把她扶上了忽然出现在大厅中央的一个高台。登上高台后，她意外地听到什么地方正在
似的脸蛋涂上白面粉，牙齿插上蒜头，晚饭后大家在小厅打盹，她会忽然出现在大理石阶上，提着灯笼缓缓走来，无声却逼人的身形。装扮成这
人家谁跟咱哩，现在倒真成个要饭的了。”就在这时候，梁晴的面影忽然出现在她的脑子里。她回忆着她那带着两个酒窝的脸，她想着她提着一
地呻吟，声声在他心扉上滚动。“哎哟我的老太爷子耶！”徐夏子婶忽然出现在岳锐面前，“你这是要去哪儿？贞子四处在找你哪！”岳锐一向
新奥尔良度蜜月，母亲则带我回到南部去度假。六七天后，梅西夫妇忽然出现在我与母亲所住的旅社里，把我们吓了一大跳。在南部初夏的景色
不出到底是怎么回事，即使我这么小心防范，在那寂静的夜晚，他竟忽然出现在我眼前。他的目光使得我心慌意乱，眼前一片漆黑，舌头也不会
的那样，也许是不什么少见。但是在人生的某一个时刻，这样的事实忽然出现在我眼前，对当事者来说可是相当承受不了的。相当的啊，可不是
不顾任何危险，在拉弗尔斯监狱四周徘徊了一整夜，希望看见德纳第忽然出现在某一处的墙头上。但是那天夜里的确太好了，倾盆大雨清除了各
。那简直是像梦境一样离奇的景象，平常只有在戏台上看得见的，而忽然出现在正午的阳光下。月香站在那里呆住了，眼看着他在她身边冲了过
，又夹不到东西。于是我开始往下滑，只能试着攀附在树皮上。救星忽然出现在眼前。离我几十厘米远的地方有根较小的树枝。我咬紧牙关，身
点叫出声来。她刚刚还以为那三个匪徒，都被怒涛卷进海里了，现在忽然出现在眼前，难怪她会如此害怕。”噢！在这里！”那是华尔士敦在说
天边涌动着轰轰烈烈的火烧云，映红了半面江水。这时节有一群水鸟忽然出现在船头不远处，火烧云使它们成为赤色。它们带着水汽朝另一岸飞
心的是圣美里的警钟声。人们等待着第一声炮响。一些拿着武器的人忽然出现在街角，喊道：“回家去，你们！”随即又不见了。大家赶紧推上
坡顶上时，小建和小强已经累得满头大汗了。就在这时候，两只大手忽然出现在车斗上，小建猛地回头一看，原来是他爹长松。爷仨个谁也没说
原来圣吕克为了赢得时间，故意指示了错误方向。雷米像颗流星似的忽然出现在这群人中间，然后一阵风似的带着他们顺原路而去。他非常热心
倦到极点，两只手插在裤袋里，两只腿平伸出去，伸得老远。那女佣忽然出现在门口，但并不是送茶来。她咳嗽了一声，说：「戈小姐，听电话
济于事。眼前这裤衩上的字母实在是太刺激了。看着这记号仿佛妻子忽然出现在面前。风野控制着出逃的念头，朝窗户望去。沉寂之中，-子突
英俊性感的男子面前，他就感到柔情似水。就像那种长途跋涉之后，忽然出现在面前的一泓清凉的水。他也可以很美丽，因为美丽不仅是女性所
们梦里似曾相识，（他瞧着她。）总而言之，踏破铁鞋无觅处，宝贝忽然出现在面前，它在闪闪发光，然而你还怀疑，你还不敢相信，你还目瞪
人玩乐的场面，他仿佛睡在她的身边。这时，他已快入睡了，脑子里忽然出现堂维克多这个老好人的身影。入睡后，他梦见堂维克多身穿长袍，
“你来的时候没有看见么？”纳撒尼尔好笑地说。“你是像泡沫一样忽然出现的么？”我回想那一段惊慌的头昏眼花的绝望的旅程。“差不多。
间的关系，也因此常常他完全没有把它们搞混。但是这种不同只能使忽然出现的母亲语型格外动人心弦。在此之前，他曾观察到她们在面貌上因
女生下的孩子，就连海鳞女本身也下落不明，不仅如此，1996年忽然出现的海原密父母到底是谁，同样不清楚，鳞女生下多少子孙，才传到
晚好了。”费格劳拉简单叙述了布隆维斯特位于贝尔曼路的住处附近忽然出现的热闹场景。艾柯林特听了以后，觉得椅子下方的地板似乎微微晃
现了一种奇怪的严肃思想，穿过喧杂的语声。一句话怎样会在言谈中忽然出现的？它又怎么会突然吸引住听者的注意力？我们刚才说过，这是谁
于极其危险的境地之中。不过，他们总算及时得到消息。正当江面上忽然出现许多仓皇逃窜的船只，大家都感到惊疑不定的时候，七天前，奉派
寓，街灯投射出蘑菇般的光影，我像往常一样数着街灯往前走，眼前忽然出现铺了砖块的小径。我沿着小径往前走，砖块变成了平坦的石头，石
车边。他让人想起《十诫》里的“天使”，我们永远不知道他何时会忽然出现，与眼前的事有着何种关联。我们还可以把亚历山大和《爱情短片
「啊，经常有噢。有时候在泉水湖边，弹竖琴时，妖精不知道从哪里忽然出现，交给我贝瑞塔九二型，就以那边的小白兔试射。」「说认真的。
是为了……”　他突然停住，客厅的门开了。那位赶轻便马车的先生忽然出现，光着头，也不招呼伯爵夫人，只是不大放心的瞧瞧欧也纳，跟玛
的突现，战局发生变化，八十尊大炮陡然齐发，皮尔希一世领着比洛忽然出现，布吕歇尔亲自率领的齐坦骑兵，法军被逐，马科涅被迫放弃奥安
和食物混为一谈。我们记得，马吕斯便是从这儿开始的。狂热的恋情忽然出现，并把他推到了种种无目的和无基础的幻想中。他出门仅仅为了去
”正当灵枢上车的时节，特·雷斯多和特。纽沁根两家有爵徽的空车忽然出现，跟着枢车到拉希公墓。六点钟，高老头的遗体下了墓穴，周围站
都不识呢，很佩服她。我高中将毕业，阿必渐渐追上阿七。一次阿必忽然出语惊人，讲什么“史湘云睡觉不老实，两弯雪白的膀子掠在被外，手
道，好像直到现在才发现家里少了一个人似的……「我也不知道，她忽然出远门了，大概是到什么亲戚家去了吧？」「真受不了，先前她说你到
良材自同王伯申等斗争后回家闷闷不乐，少出，只与继芳玩。秋凉时忽然出门去了。朱竞新讲他听来的时事宴毕，钱永顺见其女，更肥白更好看
大红缨子在肩前摆动。削砍劈拨，蹲越闪转，手起风生，忽忽直响。忽然刀在右手心上旋转，身弯下去，四围鸦雀无声，只有缨铃轻叫。刀顺过
外两个伤势较重的工人蹲在一块，都点头微笑。现在那闹哄哄的人堆忽然分开，周为新看见唐济成了，可是李金才气咻咻地也到了面前了。他慌
拿它朝水上的蜉蝣一挥，那虫子犹不知死，还在飞。飞出一丈多远，忽然分成两半掉下来。倘若老僧手中有这么一柄剑，只消轻轻一挥，相公不
“请各位代表到天安门去！……”秦震没听清楚后面的话。但见人群忽然分成两股，一股顺着东面走廊，一股顺着西面走廊，向怀仁堂门外涌去
这样闹，苦苦的伤坏了自己的身子。本来呢，大家相处得很好的人，忽然分手起来，心里自然难过。莫说是你和杨先生象手足一样。就是我们，
一团，却是富人家的坟园。有些水鸟扑索索地从枯苇堆里飞将起来，忽然分散了，像许多小黑点子，落到远远的去处，不见了。财喜横着竹篙站
的清脆可爱的小铃，叮铃叮铃地时响时停；它们在村口熟悉的地方，忽然分散开来。“少爷，如果这头驴是我的……”朦胧之中，这孩子显得更
犊在一起的雌牛。直到这时为止，原来还是在踱着步子的牛群，现在忽然分散开来，发疯似地在这片空地上到处乱跑。一头野牛，一头庞大的黄
改造会的闲言阐语，实在不好听。谁知就在这个时期，女子改造会，忽然分裂为二。另外成立了一个女子解放会。女子解放会的会长，正是秦漱
音继续在唤：“翠大姐，快起来！翠大姐，快起来！翠大姐……”她忽然分辨出这是汤嫂的声音。她马上坐起来，吃惊地小声问道：“汤大娘，
夏日的空气已经逐渐升温，我们走过沙砾车道的时候我大口呼吸。我忽然分辨出那是一种很好闻的花香…“金银花和茉莉！”我大叫。我的家里
觉民惊愕地问。“他们要我续弦，”觉新短短地说。觉民停了一下，忽然切齿地说：“又是他们。总是他们。”“他们总不肯放松我，”觉新诉
有别的事儿罢？”方罗兰再问。林子冲靠前一些，似乎有重要的话；忽然刘小姐惊喊了一声。大家都失色了，眼光都注视刘小姐。张小姐一手在
两只眼睛望着小黑姑娘口动，满脑子想一些与小黑姑娘恋爱的事情。忽然刘逸生莫明其妙地叹了一声：“唉！风尘中真有好女子！”我们的诗人
光从薄雾中穿过来，落在他们脸上。屠维岳听桂长林说了不多几句，忽然刚才从他脑子里逃走了的那个模糊的主意现在又很清晰地兜回来了。他
耸起耳朵捕捉着胡同里的汽车喇叭声，那声音始终没有出现，但她却忽然判断出：“来了！”真不知她是怎么听出小轿车开拢院门的声音的。她
破了鸿渐的谎话，鸿渐没工夫理会，忙问孙小姐近来好不好。孙小姐忽然别转脸，手帕按嘴，肩膀耸动，唏嘘哭起来。鸿渐急跑出来叫辛楣，两
走。才是九月底，从向阳山坡上还可以看到零星开放着的野菊花呢，忽然刮了两天的狂风，就把一个还充满生机的世界给刮没影了。树脱尽了叶
没转、逡巡了好久的弯，深深地睡去了。时钟才破了三点，一顶轿子忽然刮到新月街来了，里面就是道拉太太：两个轿夫一个又矮又胖，一个又
深绘里交谈时，他常常这样。会在一瞬间忽然迷失说话的脉络。像是忽然刮来一阵狂风，将正在演奏的乐谱吹得无影无踪。深绘里伸出右手，仿
包含着这么多新奇和刺激的积极因素。它好像在沉闷燠热的溽暑中，忽然刮来了一场台风，它必然要挟着雷霆万钧之势摧毁许多腐朽的事物，必
奸了！”褚之班一直未注意柳忠华，没把他放在眼里，听了这段话，忽然刮目相看，说：“啊呀！你说得对！说得对！确实就是这么回事！”童
束天光就是火苗，将她点燃了。妮浩大约跳了两个小时后，希楞柱里忽然刮起一股阴风，它呜呜叫着，像是寒冬时刻的北风。这时“柱”顶撒下
法国人之间达成的和平还抵不过我们耗损的开支呢。勃金汉会盟以后忽然刮起一阵可怕的风暴，每个人都像受到神的启示，不约而同地纷纷预言
，仿佛自己不该错怪了它，赶快安慰几句，将功补过似的。有时海上忽然刮起一阵狂风，一下就席卷了科州的高原，把清凉的咸味一直带到遥远
紧抓住横木的两端，用力把头扭向耶舒阿的十字架，眼里冒着怒火。忽然刮起一阵狂风，飞扬的尘土遮住了天空，刑场上顿时暗了许多。待风过
饭店的花园里对谈。对谈从上午九点开始。那是一个很好的晴天，但忽然刮起了风。我们坐在园子里晒太阳，起初相当舒适，后来风大了，负责
我那一脸的快活而为我吃尽的。我八岁的冬天，有一次晚饭后，外面忽然刮起大风来。母亲说：啊呀，阿季的新棉裤还没拿出来。她叫人点上个
分，”这主仆二人于是决定了当夜的行动。第三天晚上的事到晚来，忽然刮风了，落雨了，象天出了主意，不许年青人荒唐。天虽有意也不能阻
睡片刻。挂钟敲着五下，增加了蕙的烦躁和众人的恐怖。但是任医官忽然到了。觉新、国光两人客气地把他接进房里。他仔细地将病人诊察一番
激起反响，愈增纠纷，只把一纸申斥令敷衍了事。这天下午，县城里忽然到了十几个灰军服，斜皮带，情形极狼狈的少年，过了一夜，就匆匆上
了江南艺坛的一位领袖。不过，更加令人惊异的是，两年前，柳敬亭忽然到了武昌，而且不知怎么一来，就成了已经晋封为“宁南侯”的左良玉
有声音一直没有变。“是作么？”他眯着眼笑着说道。作点了头。“忽然到你工作的地方来打扰对不起了。但觉得好像还是这样最好。”青耸起
的。某一天，酒井家别墅管院子的老爷子，穿着印着店名的新外衣，忽然到和子家的别墅来了。和子连忙抢在母亲之前跑了出去。“啊，老爷子
度更随便，然而直到现在，多少还留着点儿旧尤金的痕迹。这些痕迹忽然到哪儿去了呢？他为什么这样发怒，这样狠心呢？也许是这个姑娘干的
里跳动：苏货铺，东洋货，柳家的表兄，婚姻，少城公园的大会。她忽然到床上取出一个嵌罗甸的乌木小盒子。揭开盖来，里面空空洞洞地只放
脚步。静觉将秀姑让到左边一个高蒲团上坐了，然后笑道：“你今天忽然到庙里来，是为了那姓樊的事情吗？”秀姑听了，脸色不觉一变，静觉
一种神迹。我现在来，也是为告诉你这件事。”“前几天，长孙先生忽然到我家里找我。他一向就和我们很生疏，好几年也不过访一次，所以这
我时时担心他会去做的。”昨天晚上打过三更，我正预备睡觉，大哥忽然到我的房里来。我看见他愁容满面，问他有什么事情。他说他为田地的
友，在家里尽一日之乐。大家正谈得高兴的时候，金太太那个儿子，忽然到我这里来拜年，并且送了我一部木版的《唐宋诗醇》。那小孩子说：
壁钟清亮的响了十下之后，大约还不到十点十分的时候，一个人影子忽然到房门边，使她猛然吃了一惊。“哦……”她欢喜的叫，站了起来，和
啊！我赶紧扔下他去穿裤子。晚上我在水泵房点起汽灯，陈清扬就会忽然到来，谈起她觉得活着很没意思，还说到她在每件事上都是清白无辜。
行，这便是光荣时髦的新文化运动！文章发表后第三天，黄因明女士忽然到梅女士家里来了。这位“野猫”样的女士，脸色不大好看，一对阴沉
要与目的相反，正足以防止这事底通过。正欲有言而突然中止，一如忽然制止自己似的，这足以使那与你交谈的人兴趣增加，更想知道你所说的
速，猛地跳起来，脑子里盘算着今天要做的所有事情…然后就像汽车忽然刹车一样，我停了下来。我一动不动，然后迟疑地重新躺到床上，感受
拿给尼诺琪卡看。我给她读了一封又读一封，再读一封，……可是，忽然刹车了！有一封信里，您知道，有这样一句话：‘卡嘉①问候你。’这
到小曹庄，我们吃中饭，……”但是他来不及说完，一声尖厉的汽笛忽然刺破了水上的悠然自得的空气。船尾那一个大声嚷着，手慌脚乱地使劲
道，"他低声地说，不觉怜悯地笑了。"我被人跟着了。"这个思想忽然刺进他的脑子，他几乎要跳起来。他发觉有一个人在后面跟着他，那是
呀的声音在他们头顶飞过来飞过去，人人把帽檐扯得低低的，深怕被忽然削走了。他们都知道这里正在发生着什么，他们目睹了整个冗长的戏剧
地拿起徐绮君留下的一份《每周评论》很热心地读。还没看满一页，忽然前厅有些人声传来，直钻进了梅女士的耳朵。她丢下报纸，往外跑；却
了。医师的妻子在死去的孩子小床前面跪下，绝望刚刚抓紧她的心，忽然前堂里响起了门铃声。由于家里有白喉病人，所有的仆人从那天早晨起
，连童贯本人也不知道当天可以到哪儿去投宿，正在茫然无主之际，忽然前站一迭声报来，燕山一路的文武大员都在前面大路口恭候宪驾了。饿
。管它呢，那些老事，还去想它去做什么……回转身子，拿起扫帚，忽然前边一个人影，提着旅行袋什么的，匆匆地朝自己走来。大约是个赶早
-有盘踞在街市和歇脚处的埃伯里斯之子楚尔巴山，专在路边使行人忽然前进不得的那些卑鄙邪恶的坏事；有在清真寺里隐而不见，盘据在信徒
！”刘玉英娇媚地笑着说，顺便又飞了一个眼风到何慎庵的脸上去。忽然前面“阵云”的中心发一声喊“栏杆挤塌了！没有事，不要慌！是挤塌
，于是大伙儿把眼耳所及当成一个谈天题目，一面谈笑，一面走去。忽然前面一点铺子里，围了一大群人，好象吵架样子。原来是一个政校学生
努力调整呼吸，想无论如何要应付这局面，不能晕倒。又走了一阵，忽然前面一阵亮光，来了一辆车，两辆车都停了，两车的人都下去，在路旁
由得皱起眉头，同黄宗羲交换了一个忧心忡忡的眼色。他正想再问，忽然前面传来一阵呐喊声。大家吃了一惊，抬头望去，只见从大路拐角上的
重石阶，然后向右一拐，正打算绕过妙高台后面，径直上楞伽台去。忽然前面起了骚动，像刚才争看龙船那样，人们猛地向前挤拥了一下，随即
，或者走错了路，任务就难以完成。他正想取出地图核对一下地形，忽然前面闪动着汽车的灯光，从公路上飞驰而来。他刚刚命令侦察排离开公
空的，“和我的那帮弟兄们比起来，我还算是文雅的。”说着，老头忽然剧烈地咳嗽起来，咳得连腰都弯下来了。半天，从嗓子里咳出一股脓痰
再一次听到这些悄活，再有同样的感觉，她不愿意他死去！这时马托忽然剧烈地哆嗦起来，她差点喊起来。他仰面倒下，再也不动了。萨朗波几
，后面跟着那条熟悉的白毛狮子狗。古罗夫想叫那条狗，可是他的心忽然剧烈地跳动起来，他由于兴奋而忘了那条狮子狗叫什么名字了。他走来
，扔在痰盂里，和衣倒在床上就睡着了。第二天上午，史循的左肋部忽然剧痛到不可忍耐。自然这是老病，史循自己并不重视，因而章秋柳也颇
面。汉诺的曾祖父怎样坐着四匹马的马车周游全国……有一天她的胃忽然剧痛起来，原因是佛丽德莉科、亨莉叶特和菲菲异口同声地说，哈根施
过去了一样。于是外面的枪声也停止了。不到半顿饭时，这院子里，忽然劈拍劈拍，枪向外一阵乱放。接上那李二疙疸骂道：“好小子！你们再
人，是这个世界上我唯一的爱人。告诉他们呀那年轻人手指痉挛着，忽然力不能支似地跪倒在床前，阿夫里尼不忍再看这令人悲痛的情景，转过
糊感觉到她的嘴唇在他手上的温暖压力，后来深深把嗅盐吸进一口，忽然力气来了，打了一个喷嚏。“哈！”他说，“没有关系。你怎样上来的
牛奶。”“谢谢教士先生。”那人说。那句极平静的话刚说出口，他忽然加上一个奇怪的动作，假使那两个圣女看见了，她们一定会吓得发呆的
要嘲弄自己以后又来可怜自己。在一种已渐成了规则的浪荡生活上，忽然加上一件把心神搅得无主的事情，这事情过细研究起来且正若是自讨自
你是就要动身的人！”我记起我是即刻要离开这个地方的人，心上便忽然加上一件莫名其妙的东西。这东西坠在心上发沉，在床却啜泣了，从此
着良材的脸，等候他说话……良材这样瞑想着，直到他幻觉中的景象忽然加倍生动，凝结成为真实的喧嚣和纷扰。他一怔，定睛侧耳细听，对面
的走廊上走了有一分钟，不知从哪里冒出来一个男助手，一言不发，忽然加入了队伍。我们进了一扇门，来到一个更明亮些的工作室。我们的声
这一片新兴的朝气，不但笼罩着北京雄伟美丽的建筑，也笼罩着北京忽然加多的熙熙攘攘的劳动人民。他们在这新的美丽的城市里，辛勤地劳动
气味都混含着由地上蒸发出来的腥臭。街上仿佛已没了人，道路好象忽然加宽了许多，空旷而没有一点凉气，白花花的令人害怕。祥子不知怎么
那个小天地的和谐。我在幽暗中凝眸细看。究竟有什么不同呢？夜风忽然加强，我血管中流淌的血开始带有黏糊糊的不可思议的重量。山茱萸枝
。”“你是说今天我就告诉他？”“俗话说时光不等人。”她的心跳忽然加快了。现在她感觉到的并不是不安，然而到底是什么，她也拿不准。
意料之中，只有一件大大出于宣抚使童贯意料之外的事情，官家临时忽然加派蔡攸为陕西河东河北宣抚副使，随同大军北上。怀着好像到果树园
因此觉悟了这是京西卧佛寺的大殿。不由自主的还是往上走，两庑下忽然加深，黑沉沉的，两边忽然奏起音乐，却看不见一个乐人。那声音如敲
。他发现，在已经被打得七零八落的清军船队中间，不知什么时候，忽然加进了一支生力军，它们凭借船头包裹着一层坚甲，在战场上横冲直撞
吃酒面，到十一点钟，听见窗外放爆竹的声音，远近齐鸣，怀乡病又忽然加重了。一月三十一日（旧历十二月廿八），星期一。一九二七年的一
（冷泉院）。葵姬因病后衰弱，谈话亦颇感吃力。一天，葵姬的病情忽然加重，胸闷咳嗽不止，痛苦万状。未待向宫中的源氏和左大臣禀报，她
来了，他来看你，”张氏答道。“你喊他过来，他来得正好，”克明忽然动一下头，脸上现出一点兴奋的颜色说。张氏回过头招呼觉新到床前去
他开口讲话，大概在替自己辩白，要求让他再骑马到庄子里去。小马忽然动一下，仿佛瓦尔拉莫夫变得重了一点似的。瓦尔拉莫夫也动了动。“
，依稀看见是一个女人，在地里挖掘山芋。他也不知道为什么，心里忽然动一动。已经走过去老远了，又回头来看了看。天色渐渐明亮起来了，
谨侍立的姿态，也许是他那年轻的富有生气的样子，使得钱谦益的心忽然动了一下。他记起来，李宝是半年前才进府当差的。当时也曾问过，他
静头脑的醋酸和醚以及冰块和一二十种毫无用处的东西。这青年妇人忽然动了一下，睁开了眼睛，举起了胳膊，发出了一声惨痛的叫唤同时在床
。我舀了半碗汤，泡两勺饭，胡乱吃下，躺着胡思乱想。想着想着，忽然动了一个可怕的念头。我怎么能让钟书坐上一辆不知来路的汽车，开往
提到的，只是说得很含糊，我记得。”抱着一肚子怨恨的柏蒂－克洛忽然动了一点善心，想把库安泰弟兄的利益，自己的利益，赛夏的利益，一
当留点儿神，不能滥发勋章，污辱我们已经受过勋的人，”克勒韦尔忽然动了义愤。“可是他怎么能够左右逢源，这个讨厌的老男爵？我觉得我
深默的幻想。江霞很久地没曾这样一个人独自散步了江霞走着走着，忽然动了乡情：屈指一算，离家已是六年了；现在的时光正是那一年离开家
逛，但是戏却是常去听的。那一天晚上一个人在菜馆里吃了一点酒，忽然动了兴致，付账下楼，就决定到戏园里去坐它一坐。日间所见的那几位
人，而一切活着的人反而成了理应消声匿迹的影子。时近黄昏，妞妞忽然动了动嘴唇，我和雨儿同时听见她用极轻微的声音说：“开开……”没
声。“喂……”没有回答。只能听见喷头的水流声。站在这里，风野忽然动了念头想看看袊子的裸体。风野曾经几次与袊子一起洗过澡，每次袊
妈就受点憋闷也无所不可。可是，老人有时候一听到将来的娃娃，便忽然动了怒。这简直教四大妈手足无措了。他为什么发怒呢？她去问钱少奶
。“我头疼，”孩子说。“哎呀，我的好孩子，你生起病来了。”她忽然动了感情说，并且拼命地吻起他来。她也喝得醉醺醺的，身上也发出叫
人家没招呼他，只能远远的看着孙儿的光荣，暗中得意。克利斯朵夫忽然动了感情，觉得应当为可怜的老人家主持公道，让人家知道他的价值。
过了一会他又慢慢地清醒了。慧的战胜者似的笑脸刺痛他的眼睛。他忽然动了气，把她推在一边，自己从床上起来，一个人烦躁地在房里大步踱
她还眉来眼去的，你盯着她看的时间比看牌的时间都长。韩丽婷说着忽然动了气：你给我说清楚，你们俩到底现在什么关系？平白我不在钱先生
禾一样高的天涯，麟趾和宜姑同在树下捡落花来做玩物，谈话之间，忽然动了游白云山的念头。从那村到白云山也不过是几里路，所以她们没有
朗的天空中间。“相看两不厌，只有敬亭山。”这样的念了一句，他忽然动了登高望远的心思。立起了身，他就又回到官道上来了。走了半个钟
度反对的鸦片桶因为公产分割了，他自己可以入手三石五斗之利，而忽然动了食指。他想到卖了那田地，还可以再躺着吸鸦片一年，他就完全改
鞠一躬说：“多谢总爷指点。”大门右侧那个怪人见罗汉大爷要走，忽然动作起来。他用双手提着木棍，一下一下地杵着屎罐子，一边杵一边喊
一样东西，我起先还以为那是棵倒在地上的大树。可是我正要跨，它忽然动弹了。我再仔细瞧瞧，原来脚底下是一条大鳄鱼，有前门到厨房那么
一样东西，我起先还以为那是棵倒在地上的大树。可是我正要跨，它忽然动弹了。我再仔细瞧瞧，原来脚底下是一条大鳄鱼，有前门到厨房那么
这事。但我们还是一家人。我们谁也离不开谁。”于是，他们四个人忽然动感情地互相抱在一起，似乎他们永远不愿分开似的。不久以后，还是
了许久，才吐出一句短短的话："我们快走吧。""我不去了。"敏忽然动气似地丢开了陈清的膀子。"我们就要到了。你跟我走了这么久，现
爷爷，爷爷的脸，还是木木的，一点表情也没有。河堤下的庄稼叶子忽然动起来了，但没有声音。河里也有平滑的波浪涌起，同样没有响声。很
八点多钟才打钟做弥撒。她就一直这样站着。念福音书的时候，人群忽然动起来，给地主一家人让路。进来了两个穿白色连衣裙、戴宽边帽的姑
眼睛的目光也向他的背影投射过去，走过来另一位医生。波利亚科夫忽然努了努嘴，把它弄得歪歪扭扭，就像梦中的人一心想驱赶开那纠缠不休
么诗和散文，幸福和不幸那样紧密地连在一起呢？应该怎样生活呢？忽然努力把诗和散文结合在一起呢，还是先尽情享受诗歌，然后再委身于散
衣服和那只皮包。”“那么其余的哪个拿了？”威尼弗烈德高声说，忽然劲头起来了。“你居然敢回来？你明知道给你那封信叫你回来是为了离
以相信您，那就请您自己说说：您的诗好吗？”“不堪入目！”伊万忽然勇敢地、坦率地承认说。“往后别写了！”来客的语气像是在向对方哀
“我现在最焦灼的，就是没有安顿你的好法子。”“我跟你走！”静忽然勇敢地说。“你再受伤，我仍旧看护你。要死，也死在一处。”眼泪还
，使大家心中的确有了底，有了办法；一个象方今旺那样的人怎么会忽然勇敢起来呢？回到连部，他对着红旗发愣。他有多少话要说，可是找不
。走到埃克斯壮关起的办公室门口她停了下来，听见里面有说话声，忽然勇气顿失。她觉得自己像个笨蛋。平常她会敲门、推开门进去说：“嗨
学生们唱着快乐的歌曲；但当他们走了五六个“富尔浪”的时候，他忽然勒住了马，说：“哦！我原想为叔父的健康举行一次弥撒，可我忘记了
博特意给他的栗色马，怎么也追不上莎伦，快到一个池塘边时，莎伦忽然勒住马，对着追赶上来的桑，以一个胜利者的姿态跳下马。然后仰面躺
出一块块可怜相的小园子和管理人员的住房的红色或绿色房顶。车夫忽然勒住马，马车就在一所重新粉刷过的灰色房子前面停住了。这儿有一个
和师爷又退到签押房去，等候新生活视察委员的到来。过了一会儿，忽然勤务兵小卫匆匆走进办公室来，他的后边跟着县太爷和师爷，小卫指着
素心有婉转脆亮的嗓子，是班上最最漂亮的女生了！无意中瞥见她，忽然勾起家霆对往日学校生活的一片深情。可惜，并没有看得真切，汽车已
没有像这次这样感触深刻突出过。有一件简单具体的事物会经常成为忽然勾起往事的诱因：那就是气味，往往是一阵香水的芬芳。多少次，他曾
有点二二口径的子弹找到多少带多少，”尼克·亚当斯正说着，话音忽然匆匆一转：“快过来！躲一躲！”他看见路上来了一辆马车。他们就在
上的西格蒙特·施推威英内衣商店的店主高特霍尔德·布登勃鲁克，忽然匆匆忙忙地从走廊里走过来。高特霍尔德46岁，身材短胖，浓密的淡
儿，大家都感到兴趣，外面喧哗的人声也不曾搅乱她们的注意。绮霞忽然匆匆忙忙地走进房来，对淑英说：“二小姐，三太太喊你快去，三太太
没有一个人能说什么话。但在雪地的暗影下他们已离开无边的旷野，忽然北风吹得更厉害了，干枯的碎叶，飘散的雪花都一阵阵向他们追去，仿
帮助着在冰上滑过去，那样子非常奇怪，一点也不像天鹅；这时候，忽然匹克威克先生在对岸喊了起来：“山姆！”“先生？”维勒先生说。“
”黄别山见他这样不讲交情，把脸都气黄了。正想发作王天白几句，忽然医院来了一个电话，说是陈若狂忽然病重，已经于十二点钟死了，请报
，便脱头脱脑地问他有没有看见我的老师，难怪碰了一鼻子灰，于是忽然十分恭敬起来，站了足足半天之后，跟了去寄宿一夜。第二天奉了老师
长的父亲，坐在海滩的柔沙上，欣赏晚霞的时候，半天沉默的父亲，忽然十分愤慨地对我说：“你以为烟台的海边是最美的，我们中国北方海岸
陆龟回来，以便享受一番它那蛋和肉的鲜美味道。星期五去了不久，忽然十分迅速地跑了回来，一纵身就跳到围墙里来，好像脚不着地似的。我
伤，为昂扬而振奋。忘了，忘了，就这样，忘了一切，忘了自我，它忽然升上太空，忽然旋落平野，而后，余音袅袅，像一根游丝，若断若续，
不起吴廷英！”“老首长，走吧！”秦震往桥上走了两步，一个念头忽然升上心际，转过身叫住张凯：“你知道白天明在哪里？”“还提他干什
，窗口外就是绿色的和黄色的田野，开阔而充实。他到了这里，就像忽然升到云端一样，有一种晃晃悠悠的感觉，再加上父亲烟斗里喷出的青烟
处兮堂哉皇！堂哉皇哉兮嗳嗳唷，嗟来归来，嗟来陪来兮青其光！头忽然升到水的尖端停住；翻了几个筋斗之后，上下升降起来，眼珠向着左右
人，使他人感动销魂。许多文艺作品描写某个受苦的人在短暂的瞬间忽然升华，成了自己命运的主人，他的幸福像天上的星斗光彩夺目，弄得见
。我越过这些摇篮，朝妞妞的摇篮跑去。在我快要到达的时候，摇篮忽然升悠起来，向窗户的方向飘荡。我猛扑上去，一把抓住摇篮。这时我发
和钓鱼的小河，就有一股欢乐的浪头在他的胸中激荡，他恨不得地下忽然升起一堵墙来，不容他再往前走，让他永远伴着过往的岁月才好。到了
定的活做出来，才能要钱嘛。”“好，也行！”顾客同意说。钵子里忽然升起一股明亮的火焰，涌上一团粉红色的浓烟，冒出烧焦的羽毛和硫磺
事，当然还有保险公司。”保险公司。公司专门的保险公司。我心中忽然升起希望。如果保险公司愿意赔偿的话，也许事情没有我想象的那么糟
“不关我的事。”她开始准备关门了。“不然是谁的事？”罗莎心中忽然升起无名怒火，继续追问。“你女儿描述了两个相亲相爱的姐妹，其中
声音在空中不停地回荡此时林中的她心中好不惊慌一面没命地跑一面忽然升起淡淡的希望于是她停下脚步面对一棵倾斜的小树伸出了双手倾诉着
。在老门房儿眼里，还有四川会馆住的别人家的眼里，立夫家的地位忽然升高了。第二天，立夫的母亲和用人，趁着天不下雨，就忙着洗衣裳，
何以连高研文也不来？”他想，随即抬起头，正想向大家询问一下，忽然午门上的第二通鼓声“咚咚”地响了起来。他只好临时住了口，等鼓声
来，绝望地抱住头；另一个是假的，仿佛半醉半醒，往往谈着正事，忽然半中腰打住，碰一碰花匠的肩膀，嘟哝起来：“不管你怎么说，血统总
之前，有充分的时间来打开又关上一扇门，只要一刹那就够了。这门忽然半开但又立即关上，对这些绝望的人来说，这就是生命。房屋后面，有
过去的关系深，慨叹地说：“看来，开场锣鼓要敲起来哕？”谢元嵩忽然半真半假似开玩笑地说：“怎么？啸天兄，你对这很感兴趣嘛！是不是
……”他转过身，看她抽动的肩膀，看她毛衣上每一针细细的花纹。忽然半跪下来，抚摸着她凉凉的发白的手。那手无知无觉还握着最后一个梯
把我的帽子都吹跑了。还有一次，大概是4月，我们也是徒步出门，忽然半路上下起了瓢泼般的大雨，我们几个人只好钻到一件小小的雨衣下躲
精神？”“朝笑我？拿我开心？我这人可脆弱。”周瑾咯咯笑。路灯忽然华光齐放，勾勒出一条街的轮廓，他们沐浴在雾状的光明中。有少年在
地位。他好不容易占了这个先手，就毫不犹豫地使出他的杀手锕，他忽然单手把长枪甩舞了一个圈子，舞出一朵枪花，迷惑了对方的注意力，然
也有。若是那泥浆的密度过高的时候，就有这样的事。比方肉上市，忽然卖便宜猪肉了，于是大家就想起那泥坑子来了，说：“可不是那泥坑子
睡着啦，老乡？……”他嘲笑说。“怪物，你是怎么啦？……”声音忽然卡住了。“是个死人！”他向后退着喊道。“钩儿”吓得磕打着牙齿，
……人世间……不能说没有……它，它……它……”佟忍安说到这儿忽然卡住，眼珠子变得浑浑噩噩朦朦胧胧虚虚幻幻离离叽叽，发直。香莲远
的贩子转过来看了一眼，连口也不看就又转走了。到了中午，那匹马忽然卧倒在地上，因为缰绳拴得高，把脖子吊得太长，就像上了吊一样。海
，我只见到了几头。其中有一头，同它的印度同事一样，走着走着，忽然卧倒，傲然地躺在马路中间，摇着尾巴，扑打飞来的苍蝇，对身旁驶过
我在楼梯底部听到了什么声音，于是我又走上几步。“盖格夫人？”忽然卧室门被猛地推开。“钱用在什么上面了？”崔施尖利的声音。“只要
“唉”声，所有情绪都表露无遗了！欧阳素心凝视着他，不再多说，忽然却平静下来了。她似乎变得若无其事，似乎刚才并未发生过那件事，说
怨艾，所以，有一个刚来不久的年轻人本来也想学样，恣意打趣他，忽然却打住了话头，好像被刺了一下似的，从此他眼前的一切似乎都变了样
他儿子惊惶地痴痴的望着前面的机关枪火光。这时候，宏昌当的后面忽然卷起一片猛烈的枪声，一缕黑烟也从宏昌当的更楼边冲上天空，俄而红
上又抬起眼，恢复了与原来相同的毫无表情的面容。似乎在她的内心忽然卷起了小小的旋涡，又立即平静了。“就是‘先驱’这个教团的教主，
声的说笑，脸上的肌肉都大起大落的活动：眉忽然落在嘴角上，红唇忽然卷过鼻尖去。及至笑得喘不过气来，她立住，双手抱住"伟人"的臂，
，脸上长满无数凸出的肉球，好像一直戴着铁丝网的面具，当天晚上忽然卸下来，弄得脸上到处是一小撅一小撅叛逆似的肉球。连她的眼睛都好
门里头去吗？……”觉英故意奚落淑华道。他还没有把话说完，淑华忽然厉声喝道：“四弟，你闭不闭嘴？你在哪儿学来这些下流话？你看我敢
剃发，按大清律令，便当一律就地正法！”他一边说，一边走近来，忽然压低了声音，急速地说：“但本官知尔等实乃良民百姓，必须听我吩咐
怨言。她每天缝十七个钟头，但是一个以贱值包揽女囚工作的包工，忽然压低了工资，于是工作不固定女工的每日工资也减到了九个苏。十七个
杯的托盘递给了卡罗维夫。“对了，男爵，我顺便说一句，”沃兰德忽然压低声音亲昵地说，“人们到处在传说，说您的好奇心极为强烈，还说
使黄宗羲兴奋莫名哎，有一件事，弟差点忘了。正谈得高兴的沈士柱忽然压低声音说：听说钱牧斋打算辞掉鞑子的官不做，返回江南来呢！兄是
山猪是指配给以外的黑市猪肉的隐语。然后：‘先生！’他打招呼，忽然压低声音：‘其实今晚，在我这里……’他说着，做出杀猪的手势。表
怀南全可代为办理。请秘书长看看这个农场的名字行不行？”他话声忽然压低，神态诡秘，“此事只有你知我知，神不知鬼不晓。兴办实业，非
话。校长这时的脸色跟那天在茶楼上大不相同了，似乎有天大的困难忽然压到他头上。校长一把拉住了张不忍，就带着哭声诉说道：“张先生，
吃冤枉”为行动指南的赵开发老头，感到今夜的遭遇如同山崩地裂，忽然压垮了他家的房子一样，非常可怕。他十五岁进纺织厂当勤杂工，像毛
，顽强地不断上升的太阳这时已经高出了赛马场四周的骏马雕像。他忽然厌恶地、痉地想：索性下令“绞死他！”用三个字把这古怪的强盗从凉
的人，我也……”“五婶想用喜儿来拉住五爸，真是在做梦。”觉民忽然厌恶地说。“真做得出。我看三爸会活活给他们气死！”觉新愤慨地自
步还含笑回头看我。我也笑了，她的笑容鼓励了我，我觉得自己脸皮忽然厚了，追上她，对她说：“你不就是前边那楼的么？”“你是那中学的
面。我不知道我熨的是衣服的哪个地方，我想我可能是闭上眼睛了。忽然厨房里传来什么声音。是电话。谢天谢地。谢天谢地。谢天谢地。“噢
在床上，轻声讲着什么，气力不济，不住地喘气。她是在下述情况下忽然去世的。那是个月色清朗的夜晚，人们坐着雪橇在街上新下的雪上奔驰
示出不信任。他两眼盯着我，说："你刚才说什么？""如果你太太忽然去世，"我缓慢而清晰地重复，"你高兴吗？"他向四周观察一番，好
清道不明。小泉太太向中田表示感谢。两个小姑娘自从心爱的三毛猫忽然去了哪里以后一直无精打采，饭也不好好吃。很难告诉她们猫那东西原
母去看戏了，父亲的表兄妹们还有母亲在休息时一起吵吵嚷嚷，母亲忽然去二楼拿东西，我追着母亲，被拖地和服的下摆挂了一下，结果跌了下
可思议啊。"作说道。"明明把第六根手指保存到了成年，为什么会忽然去把它切掉了呢？""是啊，真是充满了谜团啊。之后我起了兴趣，查
蹲在面前美丽到任何时见及皆不免出惊的夫人用目光作无言的爱抚。忽然县里有人来说，有点事情，请两个年青人去谈一谈。来人连洗手的暇裕
勉强按住了动摇的心，方罗兰终于开口了。“刚才兄弟正预备到会，忽然县长派人来找了去，直到此刻。那倪甫庭，并不认识。国光兄虽是初会
……教我痛苦……你可懂得……说罢？”她迟疑了好几秒钟，随后她忽然参透了他全部的意思，并且用爽直人的生气时的激动态度说：“哦！亲
笑着，对他们点头，他们也笑着说，“再见。”便又往前走了几步。忽然又一同站住了，回过头来，唤道，“先生！世界上有的是光明，有的是
理，内容却是决绝的。誓与过去的烟花生活决裂，李姥岂甘罢休，她忽然又一声心肝一声肉地哭闹起来，说宝贝心肝儿撇了娘要到外地去找营生
他们不能供给精神上的安慰，医生和看护都觉得有希望了，但是后来忽然又一天天衰弱下去。爱莫利医生说她的心脏和肾脏都已经受到影响。于
到影报上去登，余瑞香一见，一定要动怜才之意，那时就好接近了。忽然又一想，何必一定要做旧诗呢，我会做短篇小说，何不现身说法，做一
的话，火是真好看！远处，漆黑的天上，忽然一白，紧跟着又黑了。忽然又一白，猛的冒起一个红团，有一块天象烧红的铁板，红得可怕。在红
的话，火是真好看！远处，漆黑的天上，忽然一白，紧跟着又黑了。忽然又一白，猛的冒起一个红团，有一块天象烧红的铁板，红得可怕。在红
领取我的人情了。这样想着，低头向站里面月台上走。转了两个弯，忽然又一转念道，慢来，同乡这样大登启事，岂有不来欢迎之理，莫非已经
，一面又生怕伤了老人家的心，他低了头，正想轻轻说个“不”字，忽然又一转念，马上又抬起头来，勉强笑了笑，对他嗣母说道，“妈妈，好
何慕贞想着，也许他避什么嫌疑，所以当着众人的面，不和我亲近。忽然又一转想，要在往日，我是可以这样想，这回他有半个月没有写信给我
，心里以为是屠维岳。但是雷声轰轰地在空中盘旋，她的喊声无效。忽然又一道闪电，照得远远近近雪亮，朱桂英看清了那人不是屠维岳。恰就
然一闪，哼，街道就全变了，你不知不觉的就在“乙马路”上走啦！忽然又一闪，你又跑到“丙马路”去；忽然又一闪，你就跑到“丁马路”上
觉的就在“乙马路”上走啦！忽然又一闪，你又跑到“丙马路”去；忽然又一闪，你就跑到“丁马路”上去。这样，所以电车公司只要找几只认
俱都荒废，太不值得。可是世上的事，事先怎能预料。她摆好碗箸，忽然又一阵头晕，跌坐在椅上，咳个不住。惠枌见状，忙收泪过来招呼，两
河活动十分有利。廿三日黄昏后，天色凄渗，彤云密布，起更以后，忽然又下起一场入冬以来最大的雪。到了清晨，积雪竟达二尺的厚度，这显
有一两声的低叹。忽然林佩珊曼声唱着凄婉的时行小曲《雷梦娜》；忽然又不唱了。阿萱轻声笑。那笑声幽幽地像是哭不出而笑的。池子里的红
呢？”“第一次只是诊断……”-子好像放下了心，沉默了一会儿，忽然又不安地问道：“哪天去呢？”既然要去，还是早去好。门诊时间都是
面移动。她的脸渐渐地阴暗起来。她不回答慧的话。"影，你为什么忽然又不快活了？"慧把半个身子靠在影的身上，在她的耳边体贴地说。"
个人总仍然是瘦而不肥。来到这学校找士平先生的绅士，到了学校，忽然又不想提起那件事了。他像萝一样，以为这事说出来并不对于大家有益
有太多要求。第二天就到车站前的商店去买，但看到水槽里的金鱼，忽然又不想要了。就买了这盆卖剩下来的寒碜的橡皮树。没买金鱼。”“我
有太多要求。第二天就到车站前的商店去买，但看到水槽里的金鱼，忽然又不想要了。就买了这盆卖剩下来的寒碜的橡皮树。没买金鱼。”“我
从我自己身体上面便找到那证据了。我似乎忘了我所作的一切事。我忽然又不想走了。我的病，只是过度的疲倦，在一种安静的休息中便可以恢
呼芸。芸亲切地唤了他一声。“我也说奇怪，怎么走得好好的，琴姐忽然又不见了。原来在这儿跟她的二表哥说话，”淑华看见觉民就象看见亮
前天吗在北海，忽然不见了凤羽和小马儿，今天吗，你搬到这边来，忽然又不见了凤鸣大哥，都是怎么回事呢？管一飞　仲箫，你是不傻装傻呢
然而阳光确实流进来了，就流在藤娘身上……然而，一转瞬间，阳光忽然又不见了，藤娘身上，一片阴影。窗外，在梧桐和垂柳的缝隙里，是一
慢急徐，恰好令你觉得他讨厌。大概是轻微地震罢？左右探察震源，忽然又不颤动了。在你刚收起心来继续看电影的时候，颤动又来了。如果下
有一段时间，气氛还好，人家说，问题清楚了，你准备写材料。后来忽然又严重起来，怀疑我们去了境外，勾结了敌对势力，领了任务回来。于
十分钟还走不到。这时节，在祠堂里驻扎的军队，刚下操散队不久，忽然又临时集合，长官吹着哨子，喊叫赶快站队，不久就派出了一小队人到
她肯来就行。这将对我们明年的事大有帮助。”豪登刚要挂断电话，忽然又产生了一个想法。“布赖恩。”“嗳，我在这儿。”“过节时抽空来
来。如果把耳朵竖在空气中，就可以听见昆虫的高声尖叫。我们的灯忽然又亮了，照射着笔直的大路，两边象墙一样布满了树木，都将近100
静静的冒着白烟，吐着细小而明亮的火苗。微风一吹，那烧焦的房柱忽然又亮起来，顺着风摆开一些小火旗。最初起火的几家已成了几个巨大的
静静的冒着白烟，吐着细小而明亮的火苗。微风一吹，那烧焦的房柱忽然又亮起来，顺着风摆开一些小火旗。最初起火的几家已成了几个巨大的
保存到现在，这是难以理解的，这感情是深刻动人的！谈了一会，他忽然又从什么地方取出一束信来，那是我在一九二八到一九三一年写给他的
我的焖狗肉本领偶然被一个军法官发现，我就变成司书了。现在，我忽然又从军法处被上司调回家乡别墅去整理书画。至于这个差事如何派到我
水烟袋，吹起纸煤，轮流吸起烟来，正在我们呛得咳嗽的时候，祖父忽然又从后房进来了，吓得我们赶紧放下水烟袋，拿起他的衣衫来乱抖乱拂
受活是这世界以外的一个村落呢。那一夜，茅枝怔怔在床上坐一会，忽然又从床上披衣坐起来。石匠问，你干啥？她说我去高柳县，你和我一块
几个同伴。同伴也“哈”的向他们奔去。于是那支箭就在这刹那间，忽然又从树根射出，穿过我的脚前，直向积雪山涧窜去。几只狗随后追逐，
地做。你要多多地帮忙我……”“唔”，“唔，”使人心惊的怪叫声忽然又从觉新的房里飞了出来。琴马上换了语调烦恼地接下去说：“你听海
翅膀，怎得在一夜就飞渡过去？”“你老兄恁地不晓事？”军事专家忽然又以地理学权威的姿态出现，对这个难以感化的“瓒”进行教育，“大
姊又要走，少了一个精神上的安慰！”她低下头去，滴了两点眼泪，忽然又仰着泪脸对慧女士说道：“慧姊！我常常想，学得你的谙练达观就好
急，故常常眼看业已到了滩头，过了最紧要处，但在抽篙换篙之际，忽然又会为急流冲下。河水又大又深，大浪头拍岸时常如一个小山，但它总
在澳大利亚，人是可以孤独的，这片土地几乎是在驱使你走向孤独，忽然又会疯狂地把你再次推向你的同胞。到了海边上，住在一间房里，有个
中，吃了不知多少苦头。好容易熬到第五日，正冀望清兵封刀大赦，忽然又传出还要血洗全城的消息，于是残存的老百姓愈加惊惧，纷纷趁着黑
发了疯，就急急乎想逼他回家。我正在暗自琢磨，用什么法子是好，忽然又传来了丘比特的声音。“实在吓得利害，不敢爬远了“你说是根枯枝
清。我想告诉她，我看到的远远比我想看到的多得多。十天后，外边忽然又传来他的歌声，他重新“出现”了。我和妻子在惊喜之时，不约而同
大半，即使这样，还不能扭转战局，胜负兀自未分。正在关键时刻，忽然又传来第三个斡离不向南路进兵，张令徽全军不战而降，刘舜部不战而
多呢，今年都二十一了。我小时候入学早，比她早了两年……”新月忽然又伤感起来，“可是，现在又让病给耽误了，真是命中注定啊，正像我
机会，即刻又开始前进。走过去一点，尸气已更触鼻，但再走几步，忽然又似乎已走过这死尸了。这死尸显然并不在小路上，却是倒在左边苇林
像是老鼠在商量偷东西。远远的传来了呻吟的声音，渐渐转为惨呼，忽然又低沉下去了，接着是一片阴森彻骨的寂静。“啊，忘记了给你看一封
的情形觉得很滑稽，忍不住放声大笑。可是像平常一样，笑到一半，忽然又住了口。他们下去吃饭的时候，利蓓加对他说：“下回你给我点菜的
妈却另外还想起了一些事情，因此有好几回同三三说话到城里时，却忽然又住了口不说下去。三三询问这是什么意思，母亲就笑着，仿佛意思就
日，哥哥给了她二十块钱，就说，“我现在反正……”话说了一半，忽然又住了口，现在不上学了，用不着钱了，这是她不愿意正视、不愿意说
了。算来也住了六个多月。平时我对它毫无感情，现在要离此而去，忽然又依恋起来；记得有一句旧词：“过后思量总可怜！”这一间小小屋子
，时常把一句话颠来倒去的说了又说，甚至说上六七遍，过了一会，忽然又倒过头来说道：“哎呀，我说错啦！’对于故事中的人名地名常常纠
以再去玩一会儿啊。很快就吃晚饭了。"他打开门，正准备进去时，忽然又停下来，"你妈做了塔里阿特拉塔里阿特拉：tagliatell
就是一片大森林，她曾经几度遇到看似理想的猎物，正准备射击时，忽然又停了下来，转而寻觅其他猎物。个中原因系一种准确无误的深刻本能
难产的“创作”应当是好的罢？忽然皮鞋声橐橐橐地响到楼梯头了。忽然又停住。夫人关心地朝楼梯那边望了一眼，忽然皮鞋声响下楼梯来了，
的头发往后一甩，张开了嘴，就这样坐了许久。然后她想说些什么，忽然又停住了，想起这个骑士负有别的使命，他的父、兄和整个祖国象一个
喊道，“怎么了你？”姑娘一双手拍打着膝盖，两脚在地上直跺。她忽然又停住了，紧紧地裹上围巾，打起寒颤来。奥立弗将炉火拨大了一些。
的脑子里似乎有什么奇怪的事情激动着他，他咬咬嘴唇，表示惊愕，忽然又停住脚步，看着地下，把手指点住太阳穴，又骤然急步快走，又忽然
真是昏了头，轻轻易易就被骗走了！”他双手叉在腰间，迈出两步，忽然又停住，冷笑地说：“既然我到了码头，怎么会不上岸，怎么会不进来
眼地望着。但是那列车啵的叫了一声，忽然又退回来了。退得不多，忽然又停住，恰恰挡住了赵克久他们的视线。“没有什么可看的了，回家去
些给人类带来苦难和堕落的贩子的墓穴涂脂抹粉了。”他正要转身，忽然又像想起了什么似的对我说：“小姐，这些东西你也可以看看。自然你
。我就说是我买，这样的话可以便宜一些。”千代子刚要去找主任，忽然又像想起什么似的站在那里向外张望起来。“方才，我见到了一个人。
你们就带回来，若没有就算了，早去早回。”丁树则说完了这番话，忽然又像是想起了什么事，对秀米说：“刚才我看信的时候，有没有把信放
御妻之言，深合渺躬之意。”那个好容易被他捕捉到手的第一人称，忽然又像泥鳅般地从他手里滑走了。他说完了话，才意识到这个，感到非常
十点。“你睡去，明天我们再谈好不好？”听到我的请求，这老兵，忽然又像觉悟了自己的冒失，装成笑样子，自责似的说自己喝多点酒，就象
只是阴幽幽地朝夫人看。有时夫人和他说东道西，他随口应了几声，忽然又兴奋起来，搬出他的那一套“大道理”来反复“开导”他“所爱的人
在胡思乱想。一会儿，想的是如果爸爸耽误了这次走的机会，会不会忽然又再出事？一会儿想：像江怀南这种坏蛋有没有害人之心？一会儿想：
夫人，所以阿久津露出尴尬的表情。看着他这副模样，迪子的脑海里忽然又冒出一个新的计划。“我想，下次把你的妻弟介绍给我……”“我的
听见方以智威胁说要还手，那些闹事儒生已经显得有点迟疑，这会儿忽然又冒出来个打抱不平的，而且看见那根竹竿在黄宗羲手中忽左忽右，忽
话说得更亲昵放肆了些。这人民国十八年在长沙过了一阵热闹日子，忽然又冷下来，不声不响教了六年中学。谁也不知道他过去是什么人，把日
的条纹。教室里很黑，山坡则笼罩在青白色的光里。松鼠跳跳蹦蹦，忽然又凝神不动。天好像是要下雨，但始终没有下来。教室里点着三盏荧光
赶回家也是一个很合理的安排。一路上，我不断地思考着，盘算着，忽然又出现了幻思奇想：那个沿着道路急匆匆向我们迎面走来的人不就是乔
气混浊。他正在想，看见先前那个在门口见过面的穿蓝条衬衫的瘦子忽然又出现了，来到轮盘赌台旁边巡视。谢元嵩忽然说：“啸天兄，你来看
。不知什么缘故水面偶尔出现混乱。一圈神秘的水纹，忽然不见了，忽然又出现；一个水泡升上来又破灭了。这是不足道的小事一件，但却很可
房脊。光亮忽然又闪开，眼前依旧乌黑，比以前更黑。远处的天上，忽然又划过一条光来，很快的来回闪动；而后，又是一条，与刚才的一条交
庆地方法院去当院长了！信上也提到潇湘路两家邻居的信息：管仲辉忽然又到了大本营担任高级幕僚，似乎突然又相当得意，但家眷留在上海租
买点糖果和葡萄干，好不好？”梨云眉毛正要皱起来，有些不耐烦，忽然又勉强对杨杏园笑了一笑，微微地点了一点头。杨杏园这才走了。次日
一切作了一个总结，说明了它们的含意。她像一支乐曲已经完结，而忽然又升起一个光明圣洁的旋律。她使秦震感到至深至大的爱，他抱住的是
较容易忘却人世的辛酸。他们成群结队地在风沙飞旋的瓦砾上撒欢，忽然又厮打起来，发出了响亮的、粗野的喧闹……“啊，原来京城里还有这
，说：“诸位总算拿出主意来了他刚刚还指摘大家不敢出主意，现在忽然又反过来这样说，倒把大家弄得莫名所以，不由得望着他发怔。只有钱
来二百年的腐蚀、生锈、败坏、朽烂，现在到了它摇摇欲坠的时候，忽然又发出了灿烂耀目的万丈光芒。它不愧是祖国的一个优秀民族。沙场宿
把办公室打扫干净，收拾整齐，特别要把墙上的两张相片擦干净。”忽然又发现污损的墙壁上空荡荡的，他转身问师爷：“我们挂在这墙上的那
下面看上去，活像两个粗大弯曲的绿色牛角。不知道从哪一天起，我忽然又发现，在两个大瓜的下面，在二三楼之间，在一根细秧的顶端，又长
，使它无法全面、正确地执行。有的队伍在做好一切准备工作以后，忽然又发生新的情况，推迟了出发的时间。有的队伍在顺利前进中被其他交
了，就重新挂上，痴痴的站立到电话旁有好一会。想到了什么事情，忽然又发笑了，仍然走到原有一个地位上坐下，还仍然打算到那种事情。本
的一种恋慕，始终没有想到男女关系的问题。有一天晚上，宋姨太太忽然又发表对于姚姓的憎恨，末了说道：“阿三那小东西，也不是好货，将
过去了，拖着这官司，我又不能回乡下去，庄稼丢在那里，……”他忽然又发起恨来，咆哮着向他老婆道：“都是你不肯住在家里，都是你要出
身渺小的将官们，听见那一番嘉奖和许愿的话，本来已经深为感动；忽然又受到如此郑重的一礼，意外之余，更是不胜惶恐，于是不约而同地单
那未完成的画幅照照，在那画幅上他却俨然见出了一线光明。他心情忽然又变了。他那成功的自信，用作品在这大城中建树自己的雄心，回到身
么？我替她报仇。真是闷得慌；我只想弄些事来消遣一下。”曹志方忽然又变卦，没等章秋柳回答，便掉转身子跑走了。凝望着曹志方的背影，
是，人们怎么也听不清他唱的词句，歌声刚刚响到可以听清的时候，忽然又变得微弱而颤抖起来，仿佛又被一阵风吹散了似的。大酋长的嘴已经
色的网。公路边是“古洛渠”的淙淙流水。人们在这个绿色的走廊里忽然又变得文明了，他们开始点头、打招呼，有时候嘴里还谦和地喊着：“
们分不清是谁的辘辘的饥肠声了。天快明的时候，月亮沉没了。夜色忽然又变得浓起来，群众叫做“天明黑一阵儿”。就在这个时候，一个女人
意，抢着说：“不，那何必！我以后还要给你们送点钱来的！”尹二忽然又变得生硬了，语气粗鲁地说：“不！家霆，听着！以后，千万不准再
他的脸，就好像看的是一张陌生的面孔，想试着用那些熟悉的，然而忽然又变得陌生的面部特征来说明这个她在八年夫妻生活中因不在意而不曾
，歪着头，看。而且还非常压抑和气愤地从胸膛里发出声音“嗯！”忽然又变得非常温和起来，很耐心地教我怎么使家伙。“敛土嘛，左手胳膊
大？愚陋之见，尚请国妃裁度。”“宣赞之意，咱猜到了，”萧皇后忽然又变换了一个洞达世故的微笑，机伶地说，“宣抚莫非嫌王介儒人微言
如果花一大笔钱，却只能孤单单地住在山崖边，那有什么意思？”他忽然又变脸了，“你手头真的太宽松了是不是？你到底想怎样？把我买下来
，我勉强支撑着的疲倦的眼皮忽然又闭上了，就象正要起飞的蝴蝶，忽然又叠上了翅膀……七十六　焰火九月里，在有晚会的夜间，池边的晚香
睡觉。跟我说好说歹，求我把他带到我的房中去。我只得依了他；他忽然又口渴起来，我一时到哪儿去弄水弄酒来呢。客厅里倒是有着茶水，我
于党国，应该提高警觉性。你做得很对。”当我起身告退的时候，他忽然又叫住了我，微笑说：“你那老同学萍，到底怎样？有人说她是反动分
川菜了。少了不过瘾。服务员笑笑，没再坚持，拿上菜单要走，老董忽然又叫住她：哎，我忘问了，你们店的招牌菜是什么？服务员说，腊肉烧
无主，对什么事都心不在焉。这是当然，谁也不应当怪她。而现在，忽然又叫她走。她伤心难过，还用说吗？”冯舅爷回来之后，跟太太关在屋
个人讨论到它的种种，到了这时候，对于医学生的教训好象不相信，忽然又叫起来了。医学生一只手被女人拖着，向斜坡下走去，一面还说：“
天他身摆手搓特别注目。看来，他内心是不安的。汪精卫先未做声，忽然又叹口气说：“唉，我这人呀，自己觉得有点像李鸿章。有些现实，应
到爸爸自言自语地说：“忠华不知现在在哪里？他在干什么？”后来忽然又叹口气，说：“唉，要是你生母现在还活着，该多好啊！……”也不
摸着苏小姐的面颊，老是啧啧地说道：“可惜，可惜，”却不回答。忽然又吃惊地叫道：“辛“不用看。身上没有。”苏小姐还是很着急。“赶
小叔军威，一串给金娣，一串给“老寿星”，一串给杨秋水舅妈。他忽然又后悔起来：先一会儿为什么不买六串呢？应当更有一串焚化给那些无
去了。我正打算向你夸口我的身体，说是好久不吐血了；就在前天，忽然又吐了一次，不少。原因是吃酒太多。我好久不敢吃酒，最近试了两次
品）什么吐血等等，我都抗过去了。我吐了几十年的血，到５８年，忽然又吐了，末一次是在伦敦访问时，我患脑血栓那年，已八十岁了，以后
在她可是不相信了，这都是她这位“婆婆”以身作则的效果。因此她忽然又听到“良心”二字出于这位“婆婆”之口，而且是向别人要求，她不
，钱又完了，午后和他们一道去访王女士的时候，心里真不快活，而忽然又听到了她将要回杭州的消息。三四点钟从她那里出来，心里真沉闷极
惯于在不安定中寻找安定了，一口气做了三道很难的物理计算题。但忽然又听到二楼大舅妈房里响起了方雨荪的吼骂声。方雨荪回来了！吼声比
多保重身体。”“再见吧，孩子。”我随手带上门，向起居室走去，忽然又听到他大声跟我嚷了些什么，可我没听清楚。我深信他说的是“运气
了那四个苹果飞奔而去。我要水手开了船。小船已开到长潭中心时，忽然又听到河边那个哑嗓子在喊嚷：“牛保，牛保，你是怎么的？我×你的
著名的大将杨可世。杨可世当仁不让，正待要站起身子，索剑起舞。忽然又听得一个年青性急的声音从座位上一下蹦了出来，他说：“且慢！”
梅女士切实疏通一下。”周平权气得脸色都变了，正要猛烈地抗议，忽然又听得一句“太难”的话，是吴醒川说的：“即使对她道歉，说那晚上
似无，有一半真实，另外一半却是融化的虚幻。到了午夜时分，颂莲忽然又听见了梅珊唱她的京戏，有点不相信自己的耳朵、屏息再听，真的是
制服了他。他的精神松弛了。后来对面的厢房里的吵骂静了下去。他忽然又听见和尚唱经的声音，又听见女孩的低声哭泣。这些声音慢慢地把悲
依稀就是三年前，他同方以智上京途中遇到的那几具。他正想走开，忽然又听见婴儿的哭声，回头一看，原来是一个披头散发的女人，怀里抱着
说话。到了黄绢寄住的那家人家，她进去了，然后一个人走回去。他忽然又听见那齐整的脚步声，"嗒--嗒--嗒--嗒--"在他后面，渐
也比较早，借口说要替叔惠的妹妹补习算术。他走了没有多少时候，忽然又听见门铃响，顾太太她们只当是楼下的房客，也没理会，后来听见楼
马士英远在凤阳，并非一朝一夕就能见到。正当他抓耳挠腮地发急，忽然又听说吕大器等人倡议迎立潞王，阮大铖更是大吃一惊。因为他曾经扳
我却看不到什么，所以我加快了脚步。我走了半英里左右，这时声音忽然又响了起来，它依然在我的背后，但比以前更响了，更威胁人了。当我
次放焰火，出了故障，不着了，他搭了梯子爬到架上去看，不想焰火忽然又响了，一个火球迸进了瞳孔。陶虎臣坏了一只眼睛，还看不出太大的
“厉害极了！”他好像高兴得快要丧失自制力了。他话音刚刚落地，忽然又响起一阵可怕的呼啸，不知撞着什么不结实的东西，呼啸声停止了，
我哪天宰了你！”沈氏似乎感到了出气后的痛快，更加得意地骂道。忽然又响起了另一个女人的尖声。那个女人也是带怒地大声讲话：“五太太
……”侦讯官暗想。“天一亮，我们就动手验尸。”他刚昏昏睡去，忽然又响起什么人的脚步声，不过这脚步声并不胆怯，而是又急又响。房门
怪的紧张神情，仿佛嘴里含满了水似的，她分明还想再往前走，可是忽然又哭又笑起来，酒杯当的一声掉在地板上。我们搀扶着她，领她走了。
我晓得，”淑华带笑地回答，但是等到觉民掉转身子走到了门口，她忽然又唤他回来。“又有什么事情？”觉民笑问道。“这儿有新鲜的猪油米
玉音心虚胆怯，多疑。自给她改正、去帽那天起，她就怕变，怕人家忽然又喊“打倒新富农婆!”陷民兵又突然来给她挂黑牌，揪她去开批斗会
，连酒对于他血液的作用，对他脑筋的刺激，都几乎忘掉了时，后来忽然又喝到一杯酒似的。花的颜色更艳了，花香、音乐和阳光全都有了生命
笑。菱姐浑身汗毛直竖，就像看见一条吐舌头的毒蛇。晚饭时，老爷忽然又喝酒。菱姐给老爷斟一杯，心里就添一分忧愁。她觉得今晚上又是难
，用鹅毛笔在羊皮纸上开始他的工作秃头离开了那所商店走在路上，忽然又嗅到了一股荷花的气味。他发现那个女孩走在他身旁，样子和上一次
恼地自责：“唉，排不成车票，连猪食也收不成了。”她直了直腰，忽然又四仰八叉躺倒在床，一副听天由命的样子：“反正已经中午了，不如
相干的事。安多纳德完全搅糊涂了，不胜惊骇的发觉自己弹到某一段忽然又回到了头上去；既然没法解决，她便决定不再往下弹，痛快敲了头两
多，舒畅了许多，闲适了许多，总的说来，就像关在鱼缸里的小鱼，忽然又回到了清澈的溪水里似的！她离开祖国四十年了，那时她才十岁，先
三年，闻得到了武昌，做了左良玉的幕客，深得老左宠信。本月初他忽然又回到京里来，日日四出访友，出入于官员之宅。他本有名声，又是从
仍然谈下去没有改变方法。绅士到后走了，本来是应当到海关办公，忽然又回到自己家里去了。回家时在客厅外廊下见到萝看报。这绅士带着小
她也不觉得他怎么丑了。她睡下了，熄了灯。过了十分钟，早上那幕忽然又回到记忆中来，她大声的笑了。母亲轻轻的起来，推开房门，以为她
心中以为朱是不愿意同她到病院去。走了三十步，快转弯了，女生朱忽然又回头喊女孩玖。“玖，小孩子，莫生我的气，我有事情！”玖不做声
开房门以前，他先从窗口往外面扫了一眼，然后才迅速地闪身出去。忽然又回头，推开门说：“江部长在高干招待所的房间号码是：二九，记上
是山那边村子里那个长腿的农妇唱的。叶果鲁希卡的烦闷无聊的心情忽然又回来了。他离开水管，抬头往上看。他这一看，真是出乎意外，不由
。”“阿荣一走，我本想家里会清静些。可是，不知是她怎么想的，忽然又回来了。我听附近的人都在议论阿荣，大家都很烦她，以为她是先生
这样觉得死亡逼近，上帝呀!死神渐渐压过来，面目异常狰狞。罗朗忽然又回来了，把我拖出了棺材。“你在里面不错，”他对我说，“好像这
唉，你这道理真多，今天舅父也听够了，你去了吧。”走到门边，萝忽然又回身转来，站到门边不动了。“为什么?”“舅父，我告你，若是士
。”“跟你说吧“懂了。”“回到你的谷仓院子去。”他转身要走，忽然又回过身来，在基思腹部猛击一拳。基思弯下身去，疼得跪了下来。巴
“不过，恐怕你的侄儿等不到那么久。”陶祖泰沉吟了一会儿说，他忽然又在“研究”到底是让夫人回去好呢，还是不让她回去。他的“研究”
人物啊。一转眼十年过去了，唉，过去了十年。我们久已失却音信，忽然又在上海重逢。他还记得那年在会馆吃妈做的馒头……原谅我，眼泪又
只管这样徘徊着，忽然靠树看看水，忽然在铁路上又走着数那枕木，忽然又在人行路上，来去踱着小步，始终是不见人来。自己没有表，这地方
到了青翠的小山边，一处层阶之下，听得堂上有人讲书。她家的姊姊忽然又在旁边，问我，“你上去不？”我谢她说，“不去罢，还是到水边好
。刚刚明亮一些，又驰进了长长的黑暗的隧道；已经习惯于黑暗了，忽然又在灿烂的阳光下奔走……九十二年过去了，炎凉“历尽”了，真是“
游戏就是工作。早晨看见她穿着蓝布衫，平底皮鞋，夹着书去上课；忽然又在球场上，看见她用红丝巾包起头，穿着白衬衣，黑短裤，同三个男
他伫立在窗口，望着迟迟的落日时，头一天晚上见到的那种人世景象忽然又在眼前涌现出来。成万上亿的人-一个国家接一个国家，一片海洋接
然地低下头去……这时，自从二门被攻破之后，停止了片刻的打砸声忽然又在门外爆发了。大家都吃惊地抬起头来。一个年轻的商人显然悲愤已
？”冯玉祥那张淳厚的面孔上露出一种坚毅的神态，忽然站起身来，忽然又坐下往沙发背上一靠，压得座下的弹簧"吱吱"响，说：“抗战以来
鹦鹉在大结婚戒指中来回摇荡。“请原谅，”卡克沉默了一些时候，忽然又坐到椅子中，并把它拉到董贝先生椅子的对面，说道，“可是请让我
种灰色的印象留得很深，虽然为时光所掩盖，不大显现出来了，这回忽然又复遇见，数十年时间恍如一瞬，不禁愕然，有别一意义的今昔之感。
好将电磁场与引力作用合为一家，可是他却失败了。现在可好，世间忽然又多出了两股显然毫不相干的力量，与电磁场及地心引力也谈不上什么
！叫他们走！我不见他们，我为什么要见他们？”轿子里的徐青君，忽然又大发脾气地叫起来然而，这样一来，复社方面的几个人也没有了主意
新弩箭，转动绞车把弩张开时，红线继续呆呆地站着，也不来帮忙，忽然又大叫了一声：射错人了！但薛嵩还是一声不吭地忙着，张好了弩，他
眼我们挖了一个半钟头光景，我满脑袋全是这种想入非非的念头，狗忽然又大叫特叫，打扰了我们。刚才分明只是因为乱起哄，瞎胡闹，才不安
在我参加“中国文化代表团”到欧洲访问，在到英国伦敦的火车上，忽然又大吐起血来，我怕惊动其他的团员，就悄悄地把一口一口的鲜血，吐
。似乎并不理会屠维岳这句又带些刺的话，吴荪甫侧着头略想一想，忽然又大声说：“赏工加半成，还要特别奖么？我不能答应！你看，不答应
的骂声，觉慧听了忍不住暗笑。老太爷咳了两声嗽，过后静了片刻，忽然又大声骂起来：“这样不要脸的东西！你读书简直读到牛肚皮里头去了
位接待的人员名叫“屈龙伸”，振铎笑说：“这名字很有意思。”他忽然又大笑说：“这个名字对张凤举。”（当时的北大教授）我们都大笑了
撑着去授课，后来自然非访人代店不行了。直到三个月前的某天，她忽然又大量咯血了，校方看着她不行，叫她正式辞去职务，但仍予她以方便
所以她不曾变为一个阴郁的人。五年过去了。过惯了亡命生活的父亲忽然又安居在这个大都市里，把她从故乡接了出来，让她继续在一个中学念
照例极静，但见隔河远山野火正在燃烧，一片红光，忽然展宽拉长，忽然又完全熄灭，毫无所见。其实这种野火日夜不熄，业已燃烧了多日，只
爸！”孩子在良材耳边叫。“奶妈要，小花厅里，爸爸，吃饭去。”忽然又害羞地藏过了脸，但是很流利地接着说：“继芳来叫爸爸吃饭去，奶
这样的话，这都是她完全没有料到的。她不知道应该怎样做才好。她忽然又害羞起来，把脸贴在克定的胸上，接连地说：“请老爷给我作主。”
台地面，观众席上同时爆发出经久不息的掌声。它像阵风般远去了，忽然又寂静下来。舞台灯光也微暗了。当然，这是预备谢幕。再次启幕时，
，从口袋里掏出小纸片写了一张便条。他把纸条递给了"南来雁”，忽然又对施永桂说：“永桂!我看，在这里干等不行，靠我们自己也不行。
他祖父以及他的曾祖也都是这么想的!”“你知道不，”斯金波先生忽然又对波依桑先生说，“我倒很愿意认识这样一个人!”“真的吗?”波
得那绒毛既柔软又有点扎人，便像猫似的在它上面惬意地赠了赠。她忽然又对着窗帘看了一·会儿。一分钟后，她将一张沉甸甸的大理石桌面的
物也在逐渐地变化。”第二条：“为什么有的人在为错事而悔恨后，忽然又对自己的后悔懊丧起来呢？”第三条：“为什么熟识了国王以后，便
学国文学系做讲师，生活很是安定，到了民国二十五六年，不知怎的忽然又将夫人和子女打发回去，自己一个人住在雍和宫的喇嘛庙里。当然大
两个字，他就根本没有懂得。一个人原来是做坏事的，洗手不干了，忽然又干起来，这叫着冯妇。他既然欢迎你登舞台，那自然是表示好感。为
个人不能对我谅解。”“可是，道生兄，”一向在默坐静听的苏子培忽然又开口了，“如果苏联愿意来帮忙，那么，难道我们也要先看看那三位
案，准予停刑。当时大家都松了一口气。谁知，才过了三个月不到，忽然又开杀戒，这却是冒襄所估计不到的。无疑，对于周钟等人的降贼失节
8)正在我反复胡思乱想、疑神疑鬼、冥思苦想的时候，某一天，我忽然又开窍了，我觉得自己这几天所经历的一切就好像是我个人的幻觉一般
尚且如此！”李玉亭不胜感慨似的发了一篇议论，站起身来想走了，忽然又弯了腰，把嘴靠在吴荪甫耳朵边，轻声说道：“老赵有一个大计画，
点的媳妇劝劝他，又还要好些。偏又是这样的一个糊涂虫楼下的风琴忽然又弹起来了，《阳关三叠》，还是那一句。是哪个小孩子霆谷是最不喜
官们，因为豫王多铎不久前才明令禁止汉族官民擅自变易服饰，如今忽然又强令剃发，都感到既吃惊，又反感，纷纷来找钱谦益，请教对策。钱
，他不至于即刻就站起身要走了。既站起了身，还没有想走的意思，忽然又很冒失的问男子Ａ，“这里看护是男子还是女人”那样新奇的话，男
渐远去，消失了。冬子这才回到床上。才刚离开，不知为什么，冬子忽然又很怀念贵志的身体了，她很希望能搜集贵志留在床上的一切味道。已
追索的童生，心想自己也快成女范进了。范进也好，毕竟是中了吗！忽然又很烦。年代们缠绕在一处，仿佛一团冻僵了的蛇。让我安静一会安静
耶甫斯基。他觉得难为情，因为他发了一阵脾气，而且刚发完脾气，忽然又心慈面软了。他想用开玩笑的口气对拉耶甫斯基道歉，责备他几句，
想到：“希望愈大，要是遇见挫折的时候，苦痛也是愈大的。”这时忽然又忆起淑平来，只是不敢说出，恐怕打消了英云的兴趣。唉！现在追想
”燕西踌躇了一会子，望了桌上这么些个人，开口要说一句什么话，忽然又忍回去了。赵孟元道：“你想想，我这话不对吗？”燕西没有作声。
想到前面停车处去叫她一声。那一列电车果然停到前面站上了，但他忽然又怕上去了。他想，我追上去干什么？我要她敷衍我一下，对我有什么
。陈克明手里拿着那张照片，耳朵里听得严洁修的脚步声渐去渐远，忽然又急急忙忙地回来了。陈克明放下照片，转脸朝房门看时，严洁修一跳
，她不大欢喜别人作丑样子给她看，回家恐怕夜里作梦。”这汉子却忽然又恢复了先前样子，颓然的退倚到墙边，棒子掉在地下了。“我瞧你先
人。"七斤嫂听到书上写着，可真是完全绝望了；自己急得没法，便忽然又恨到七斤。伊用筷子指着他的鼻尖说，"这死尸自作自受！造反的时
具体地考虑怎样来处理这件公案的时候，一个小小的“小人”的刘鞈忽然又悄悄地登场了，它扰乱了他的平静的心境，加速了他的血液在脉管中
也常有气无力板眼散乱的随意敲打着。有时为振作大伙精神，乐队中忽然又悠悠扬扬吹起“踹八板”来，狮子耳朵只那么摇动几下，老渔翁和蚌
激烈，原来骨子里你也是一个大色鬼呀。呵呵。”她兀自笑了一阵，忽然又悲从中来。咬着被角呆呆地出神，随后无声地哭了起来，把枕头的两
要当面问他个明明白白……”这以后，万籁无声，只有墙脚那匹蚯蚓忽然又悲壮地长吟起来了。①①本章内说到蚯蚓的长鸣。这是江浙一带老百
。一会儿只听得她微微的说：“姑娘……这些字我……我都认……”忽然又惊醒了说：“姑娘！你听这溪水的声音……”惠姑只勉强微笑着点了
眼见到了阿矫也就是小川芙美曾经呆过的新加坡花街遗址的缘故，我忽然又想了解她以后的情况。于是，经过多方调查，我终于得知了这样一个
给她的最后一封信中的末一段，到了“卷地西风”的今日，使得秋心忽然又想了起来。忽忽又是十年了，也知道他在写这信之后，不久，就结婚
施，不然这条腿就需锯掉了。费雯早就把这件事给忘掉了，但是现在忽然又想了起来。这给了她很大的力量。她知道过了这一关，以后再看尸体
了眼睛，听着水声，又听到有一只夜鸟悲哀地“吱吱”叫着飞过。他忽然又想到了多少年前，在苏州枫桥镇时度过的一个夜晚，只是这里听不到
西北风打着唿哨，吹得地上尘土飞扬，家霆踩着“海格里斯”跑车，忽然又想到了昨天吃晚饭时爸爸沉重的脸色。那样沉重的脸色平日很少见到
一些小小的节目也不肯随便放过。刚才在苦思作赋、欣赏绘画之余，忽然又想到了有关大典的什么阙失之处，忙派了内监去召燕王，有所垂询指
以改革派的胜利而宣布结束。当莫斯科到处矗立的铜像被拆除时，我忽然又想到了生意，再次拨通那个电话号码，让瓦西里用车把我拉到他酒窖
总十分温柔，同时看三三的眼睛，也照样十分温柔。于是，这母亲，忽然又想到了远远的什么一件事，不再说下去；三三也想到了另外一件事，
，……现在是拖一天算一天。她心里的话太多了，简直无从下笔。她忽然又想到住在苏州的远房的哥哥，这是她娘家唯一的亲人。“可惜太远了
这样的声音。当然了。他们是盖格家的被单。我舒服的靠回枕头上-忽然又想到另一个问题。盖格夫妇是谁？我打起精神尽量回忆。我觉得我好
金生和他想到一条路上，觉着特别高兴，说话的声音高了一点，可是忽然又想到灵芝就在紧靠社场西边马多寿的场上给马家摊场，觉着可能被她
到处受老百姓的白眼，没有意思。”小陶沉吟着，摇了摇头。赵克久忽然又想到自己早就写好的留给小陶告别的信，摸了出来，便递在小陶手里
高高地举起龙泉宝剑，上官公子说，为了我的母亲他抱起了小女孩，忽然又想到，应该去食堂把那个作恶多端的淫棍张麻子惩治一下，他想好了
的办法；如果养得好，将来说不定我会有一大群羊呢。想到这里，我忽然又想到，我一定要将抓到的羊和野羊隔开，否则它们长大后又会变野了
把手一挥，返回院子里，急步向刘宗周的书房奔去。当他跨进门槛，忽然又想到，自己这么气急败坏地闯进去，必然会引起老师的注意。他固然
字：东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。将这字条写完，正待要走，忽然又想到，这只说了我现在的情形，他并不会知道我的心事怎样，还加上
就要来临了。董小宛长长地舒了一口气，正打算闭起眼睛歇息一下，忽然又想到：啊，要是下起大雨，冒郎不知道还能不能动身前来？一旦意识
旁边设有石凳，她就走过去，一屁股坐了下来。刚刚抹了一把汗，她忽然又想到：自己今天已经来迟了，如果不赶快找到主人，岂非更加于礼有
是钢铁，机关枪弹之类当然是穿不透的。他差不多完全放心了，可是忽然又想到：船身可没有铁甲保护呀，要是枪弹射穿了船壳，难道船不沉么
地跟他一起沉醉于如此美妙的爱恋之中，该有多好啊？同时，她心里忽然又想到：要是她父母知道了，也许她就没法使这种关系能采取任何形式
，心中十分懊恼，又觉得好笑。一转念又可怜他们，一时百感交集，忽然又想将他的族人，都搬到城里去，忽然又想自己也搬回这村里来，筹划
证的作用。他沿小奥古斯丁街往下走，又沿河堤而上，预备过新桥，忽然又想摆渡过去，可是到了河边，他下意识地将手伸进口袋，这才发现身
又可怜他们，一时百感交集，忽然又想将他的族人，都搬到城里去，忽然又想自己也搬回这村里来，筹划了半天老头儿从外面进来了，摘了帽儿
桢因为时候也是不早了，也就没有留他。她送他下楼，豫瑾在楼梯上忽然又想起一件事来，问道："上次我在这儿，听见说你姊姊病了，她现在
兵部洼，中街，西交民巷，出东交民巷就是哈德门大街。”我在路上忽然又想起一句话。“宋妈，你到我们家来，丢了两个孩子不后悔吗？”“
小杯红葡萄酒，说：“这地方不错吧？”唱片换了《圣母颂》，家霆忽然又想起与欧阳素心在上海"白拉拉卡"里吃饭谈话的情景了，不由地一
不在乎先告状！咱们在家里等着！”能不够的有理话说了个差不多，忽然又想起个不很有理的事来问小俊说：“你把绒衣给人家范登高送回去了
我们两人来吃饭就猜出是这事了。”就在佐山沉默不语的工夫，阿荣忽然又想起了什么似的，脸上露出了明艳的笑容。“我每隔一天去一次伯母
只是去东京看看罹灾的姑妈，回来的晚上，庙烧掉了藤田说到这里，忽然又想起了似地说：「你被火灼备的疤，几乎看不出来了，我还记得，那
引起任何特别的感觉了。眼下，如果说有什么使他不安的话，就是他忽然又想起了去年八月钱塘江上那一仗，村里死了许多人。不管怎么说，那
骨。他倚着船栏，看着神秘浩渺的苍穹和广阔无边深黝无底的大海，忽然又想起了张继《枫桥夜泊》的诗句：“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁
受了失去双亲的事实，却被自然灾害夺去了生命，真是太不幸了。我忽然又想起了斯科维亚，很快又要有一起丧事了。“但我们的进步也很快，
贯严格守时的袊子难得出现这种情况。大概还是在外边玩累了。风野忽然又想起了昨天那个电话。跟朋友们出去玩不是坏事，但是玩到影响正常
日子来方便的缘故就没有为听差扯去的一张日历，礼拜二是二十五，忽然又想起了月底的事情，故不久就又伏在那小小肮脏桌上继续写着文章了
，也不能再指为宣传‘违反三民主义’了！”童霜威被他的话触动，忽然又想起了柳苇。柳忠华的气质和两只眼睛是如此地酷似柳苇。想起柳苇
于把回家的事抛在了脑后。由歌词开始的理科课结束以后，武田老师忽然又想起了歌中的一句话：“洞穴里面又有什么样的东西？漆黑的山坡上
姆叔的。但起先没有办到，后来要办到时，汤姆叔却死了。此时，他忽然又想起了这本曾使他心灵颤动的小说。他感到对金娣负疚，在汉口时他
！”“……最流行的啊……”雪子目瞪口呆地望着兴高采烈的菊雄，忽然又想起了雅史的脸庞，他的味道倒是跟法国菜挺相配的。不论是他的长
。家霆无意中看到由重庆到江津的民生公司的小轮船正好抵岸卸客，忽然又想起了靳小翰。小翰这时该到重庆了吧？到重庆转公路汽车去北碚，
是懂得日文的，便对他说：“你肯教我么？”“当然肯。不过这时她忽然又想起他就要和她分别了，在心里立刻便惆怅起来，默了许久，才轻轻
分子影响下，家霆对一些事情有左的看法，也就无需奇怪了。……他忽然又想起冯村。谢元嵩说冯村在武汉做了新闻记者，传说他也左倾了，有
最重要的是放手摔打它，摔打它，根深叶茂，才能经风冒雨呀！”他忽然又想起另外一件使他饶有兴趣的事，便用手指捅了捅秦震的胸脯：“你
边去。他又向慈淑大楼走。当看见慈淑大楼灰色的七层楼房身影时，忽然又想起同程心如、余伯良一起等着欧阳素心从楼上将传单撒下来的情景
如何敢说出来，请别人采用呢？我已经没有“振笔直书”的勇气了。忽然又想起孔子所说的两句话：“己欲立而立人，己欲达而达人”。这两个
说是悲哀便是悲哀。总的感觉就是自己竟然也活到了这把年纪。久木忽然又想起家里。如果没有和凛子陷得这么深而留在家里的话，太太会对他
去了。她猜想，这一定是玉争到把套鞋给玖的事，想爬起床来看看，忽然又想起昨晚上可羞的梦，索性把被蒙头睡下了。女孩玖走到离学校约半
唧的，似乎认识你，又似乎不大认识；有时候他能忘了自己的姓，而忽然又想起来。你似乎没听过他说话，其实他的嘴并没闲着，只是所说的向
。"远远来了辆黄包车。世钧喊了一声，车夫过街往这边来了。世钧忽然又想起来，向曼桢低声叮嘱道："我的信没有人看的，你可以写得……
“可得让她啊多吃点哪。我记得不错的话啊，我的小玛啊他刚要走，忽然又想起点什么，于是就又喊一声：“你干得不错，玛啊爸爸开了妈妈的
儿不是有荫凉吗？”老王妈过来拉起我。那幻影在我眼中消失了，我忽然又想起秀贞还没讲完的故事。我说：“妞儿，不，小桂子在哪儿呢？我
颠倒的姑娘在一起。一霎时，在我出去到休息室的半路上，我脑子里忽然又想起老琴.迦拉格来。她进了我的脑子，却再也不肯出去。所以我就
在半明半暗的光线中看到了报纸露出的白边。风野把报纸抽进门来，忽然又想起那个玩偶海豹-子怀疑上次是妻子干的。今天该不会有什么吧？
倒柜。他的公子哥面目今晚不恢复，就没有更好的场合恢复了。但他忽然又想起，假如来的是客人，他应该先听到门铃的。这个人怎么会门铃也
么。水声、刀声．在童霜威听来都有点像音乐声，可以排遣寂寞。他忽然又想起：那年在居正家里看到过一副孙总理写的对联：“愿乘风破万里
自由，我不能依你。”佩芳笑着停了针，举起手，将针向头上一插。忽然又想，已经剪了头发了，这针插不下去，然后插在绷子一边。凤举笑道
项已经颇为可观，但他发现自己筹办这笔钱还是饶有余力的。不过他忽然又想，这一切也许只不过是他的不合实际的幻想而已，他的脸色不由变
是，其实是别人。他的脸不很像哪！他的道行真好，不愧为出家人。忽然又想：假如我父亲仍在世，我必要把他找回来，供养他一辈子。呀，幼
感到拘束。事后补记采访时比较自然，将来也不会忘记。记着记着，忽然又想：看形势，战局千变万化，是该早点离开桂林了。今天是九月十二
这必要了！什么责任？拚一条命却替严氏兄弟保全财产？敌机的声音忽然又愈来愈近，萧长林急忙地跑进来了，远远地就向周为新报告：“外边
织女星的眼泪在眼睛中滚动着，眼睫毛全湿了，但是没有流出来，他忽然又意识到这不是织女星的眼泪，这是今天雪梅眼中的那两眶眼泪。“她
他用的是什么奇特的方法呢？”瓦朗蒂娜正想把一切经过讲出来，但忽然又意识到，如果那么做，就必须泄露一个可怕的秘密，而这个秘密不但
顿！然而，当他回过头去，接触到那些远远投来的怨毒的目光时，他忽然又感到畏缩、胆怯了。于是，他只好咬咬牙，强忍着满腔怒气，加快脚
那么用力，似乎不这样用力表达不出他的感情似的。家霆在一瞬间，忽然又感到舅舅的眼睛跟妈妈柳苇太相似了。他很气愤地想把妈妈的照片被
可还没有醒。太太还是没有醒，身子翻过去，把脸对里面，岚生先生忽然又感动起来，头移拢去只一下“太太，不到九点，我怕你昨晚上太太不
火一样点燃着海老清的心，他的眼睛里产生了希望的光芒，他的身上忽然又感觉到长了力气。第二天早上，他居然拄着一根棍子下床了。他要到
光在壁龛里摇晃，在夜的寂静里，清楚地听到蚊子的哼鸣。杜金先生忽然又打破寂静，继续讲他的故事：“哈兰大夫给我的妻子看病，过了些日
官和那个营长太太在车上，一会儿你拧我一下，一会儿我掐你一下，忽然又把一根黄瓜撂在路上。老清在前拉着套绳听着，他感到恶心，他真想
日期快邮函告，以免老父在家悬念。切记勿忘。……"他折好了信，忽然又把信纸摊开看了一阵，最后下了决心把信揉成一团，掷在地上，便拔
说了我等待着……然而，当他的目光一碰到冒着热气儿的饭呀菜呀，忽然又把厚厚的大手一摆，好像把聚拢在面上的愁云拨开，脸颊和眸子顿时
买小闺女。前些天就给‘吉庆里’买了两个……”她正说着，老白婆忽然又把大门开开了。那个黑脸老婆忙亮着嗓子对小建说：“俺姓王，俺不
开动了，嫦娥身子摇晃了一下，脸忽然变得惨白了。火车开快了，她忽然又把头探出来朝梁晴大声喊着：“嫂子！嫂子……”梁晴飞快地追着火
像是生了气，不愿再听那一边传来的话，拍的把耳机挂上，过一刻，忽然又把它拿到手上，听了一会，线已经断了，就重新挂上，痴痴的站立到
弄老鼠一样。她一会儿向我卖弄风情，于是我神魂颠倒了；一会儿她忽然又把我推开了，我却不敢去接近她，也不敢对她瞥上一眼。我记得，她
一把就将她抱起来。但这并不是紧抱，他刚刚把眼睛对着她的眼睛，忽然又把手松开了。他略带惊恐地说："智君。"他退了两步，然后捧着头
这种表情也不相宜了，在这时病人只鼻中微有笑声，他接着，摇头，忽然又把眼用力一闭，表明苦楚在这个可怜人身上，在死去以前，是还不断
闭上了眼睛。张氏还跪在床沿上，小心地给她的丈夫盖好棉被。克明忽然又把眼睛睁开，望了望张氏，然后又望着觉新，用力地说：“明轩，你
闷得憋不住气了，又异想天开地要提前大半个月出世。临到门口，他忽然又把脚步留住了。他在窝里乱冲乱动，就是不肯出来，别人越是用力要
人的身躯向各方画出不规则的暗影了。那年长的汉子，拨了一阵火，忽然又把那铁箸捏紧向地面用力筑，愤愤的说道：“一切是完了，这一个迎
觉得他那一双光芒逼人的眼睛老是钉住了自己瞧。一股无名的烦躁，忽然又抓住了他。但是良材那冷静而锐利的眼光又使他忍不住要打冷噤。他
地说出来，看着他的虽则苍白然而惹人怜爱的脸孔，于是四小姐的心忽然又抖动“那么，请做诗罢，再会！”吴芝生冷冷地说，荡着一只臂膊，
几句，米兰便傲然离去。那人脸色灰黯，低头不语。我们正要走，他忽然又抬头伸出中指指高晋，“你，过来。”当时我们便一起站住，个个心
妈妈在地下有知，也只能骂我糊涂！”他低下头去，滴了两点眼泪，忽然又抬头慨然说道：“妹妹，你不知道刚才你那些话就像刀扎在我心头，
教导员要整你，你还要自己送上门去。”他听了她的话，低下头去。忽然又抬起头来说：“可是你们这么包庇我，是对的吗？”邢红猛然一伸胳
珠往旁边挪，不敢再看她。高第急忙的立起来，以为老人要哭。老人忽然又抬起头来，并没有哭，只是眼中湿润了些。纵了一下鼻子，他伸手把
。”御木轻轻说出启一的事来，谁知千代子忽地抬起眼睛望着御木，忽然又抽抽搭搭地哭起来。刚才在说护士的时候，千代子眼里已经蓄满了泪
他相信她会来的，她昨天还亲口答应过他。不过他刚刚说出那句话，忽然又担心起来。他疑惑地说：“姑妈该不会改变心思罢。”“我想是不会
口的垃圾里，下雨，水淋过，都有点微微的锈了。等我找好的时候，忽然又担心起来，怕你上去的太早，告诉了什么，或打了电话。我一直上到
，你说话总得讨个吉利，你提革命党那捞什子干啥来？”鸭蛋头团长忽然又拍着腿，咧着嘴笑说：“它奶奶个龟孙儿的，……你以为大帅他会调
宝庆摇晃着她那张胖脸。宝庆呢，那副神气就象是个倾家荡产的人，忽然又拾到了一块钱。“好极了，”他硬挤出一副刻板的笑容，“双喜临门
胸前。范莱丽雅默默地望着他，她的感情中夹杂着怜悯和蔑视。苏拉忽然又拾起头来，说："梅特罗比乌斯呀！……你在哪儿？我亲爱的梅特罗
后，又想道，且住，家之上下四旁有可说的么？我一时也回答不来。忽然又拿起刚从地摊买来的一本《醒闺编》来看，这是二十篇训女的韵文，
她看到我是在楼下，大家大笑了一场。纸烟向来不抽了，可是近几天忽然又挂在嘴上。胃很好，很能吃，就好像我们在顶穷的时候那样，就连块
拟天王、妄称先圣、煽聚朋党、妒贤树权等等，只怕也是不假。”他忽然又指斥起复社来，徐青君和计成却愈加摸不着头脑。可是马士英根本没
爱，使家霆略略感到欣慰。已经走到距余家巷一半路程的地方了。她忽然又挣扎着立定脚步，说：“我不能到你那里去!让我走吧！”家霆几乎
准他的眼睛，于是他把头晃来品去，拼命躲避。他正烧得浑身无力，忽然又掉进冰冷冰冷的河里。他变发了一条鱼。尾巴、身子、翅膀中
忽然停下来，就好像看出这话太粗鄙而吃惊似的。“富伊摩特，”她忽然又接上一句；“海丝特-你还记得吧！……”两个老姊妹辩论了好半天
雨了！”当我静坐在那儿思索着怎样来回答她最后的问题的时候，她忽然又提出了一个新问题：“爸爸！妈妈跟您是什么关系呢？”我不知不觉
没有买成回家去了。过了两天，我把买鞋子这件事情早就忘了。翠姨忽然又提议要去买。从此我知道了她的秘密，她早就爱上了那绒绳鞋了，不
？”“我不困。”我在欧尼夜总会门口下了车，付了车钱，老霍维兹忽然又提起了鱼的问题。他确是在思考这问题呢。“听着，”他说。“你要
打算去一遭。你要是肯和我一路走，那就再好没有。”我料不到舜英忽然又提起这一个问题。但若正面拒绝，则显然于自己不利，我只好敷衍一
分明害怕高弘图一走，会引起大臣们纷纷辞官而去，所以听见高弘图忽然又提起这件事，他顿时皱起粗短的眉毛，急急地把手一摆，说：“哎，
！这些人都是不见棺材不下泪的！两个女的都捆起来带走！」唐占魁忽然又改了口：「她们是真不知道！问她们没用──真的──只有我知道！
父这次又有什么新花样。”瓦朗蒂娜急忙向门口走去。但维尔福先生忽然又改变主意。“等一下！”他说，“我和你一起去。”“原谅我，阁下
里光景。我们步行到那儿去都可以。”他看了一下又长又热的沙滩，忽然又改变了主意。“我倒无所谓，”苏珊说。“这儿虽然非常差，可是倒
头蓬松的秀发，蓦地撩拨起他的欲火。他几乎就要伸手摸她了，但他忽然又改变了主意。他想，再喝点酒心里会舒服些。他们沉默了一会儿。最
童霜威只好心里叹一口气，闷闷无言，夹一块牛肉在嘴里嚼。褚之班忽然又改变态度，举起杯来，说：“啊呀，秘书长！今朝有酒今朝醉！我祝
之间；然后用左手揉搓右面的胳膊肘，慢慢地抬起右手，高过肘部，忽然又放下去，和刚才一样；然后再抬起来，再放下去，拿手给巴奴日看。
阵子，乱七八糟的东西塞了一箱子，然后提起箱子，拉着妞儿的手，忽然又放下来，对妞儿说道：“你还没叫我呢，叫我一声妈。”秀贞蹲下来
没有发出声音，只是喷出一阵酒气。他举起酒杯，正要拿到嘴边喝，忽然又放了下来。他掉开头打了一个大喷嚏，声音很大，和"哎哟"相像，
他这人身体小小的，两手却异常粗大，说话时常常把双眉聚敛起来，忽然又放开。得了点零钱时他也喝盅酒，拈一支香烟叼在嘴边。精神不爽快
仍旧叫金娣给她捶腿。谁知，一会儿放起警报来了。先是空袭警报，忽然又放起紧急警报来了。紧急警报声就像一个泼妇拉开嗓门拼命在嘶叫。
子，镜头里，用来猎兔的雪貂被不情愿地塞进了一个帆布背包。片子忽然又断了。这次出来的是一大片橡树。一辆雪铁龙2cv货车摇摇晃晃地
地用食指勾了一下丈夫的高鼻子，随即点着腮帮，思索地走出两步，忽然又旋过身来，挑战地瞅着对方，说：“你起过誓的，回来之后，就要联
电车因上下人多，停顿了很久，那时方向相反的公共汽车却来了，他忽然又无意识地上了公共汽车，让这车把自己载到与××完全相反的地方去
头那些柱子上，檐口边，挂得些红绿圆泡泡，又不见有人吹它燃它，忽然又明，忽然又熄。“啊啊，灯盏是这么奇异！是从天上摘来的星子同月
地揉合了这两种相反相成的感情，把观众带进一个动中有静的世界。忽然又是一声响亮的锣鼓，游蜂浪蝶迅速改换了舞妆，她们穿上绯色的、淡
，又从宫女手里呷了两口人参汤，这才缓过一日气来。他正待说话，忽然又是一阵痰锯上来，比刚才喘得更厉害了。李邦彦等急步趋前，想要搀
他的家。他知道，他想的是他的母亲。而投在母亲的线条里着了色的忽然又是他的妹妹。他真愿意有这么一个妹妹，像他在这个山村里刚才见到
针在面上转一圈，听见东一个电台半句京戏，西一个电台半句报告，忽然又是半句外国歌啦，半句昆曲啦，鸡零狗碎，凑在一起，莫名其妙。可
笑了笑，“我有什么主意？良材兄，我们听你的吩咐。”这当儿，他忽然又是眉毛鼻子皱作一团，也不顾说急了顺不转气，像从瓶子里倒水一般
妖言惑众，谈论什么你毫无所知的真理？什么是真理？”这时，总督忽然又暗自想：“啊，我的神明！我不应该在法庭上提这种问题呀……看来
来了，她却没有回来！她房里是一房间的水了！”林佩珊锐声叫着，忽然又曲倒了身子狂笑。吴少奶奶觉得妹子的开玩笑太过火了，皱一下眉头
，日本的军师算定了，八月中秋进上海，时辰一到，自然就来了！”忽然又有一个圆润悦耳的声音，差不多就在“油煎猢狲”脑后，投来了这样
他便蹑手蹑脚地沿着树身转过身子，预备往回走。可是就在这时候，忽然又有一个声音引起了他的注意，使他再次停下了脚步。这是一种轻得几
块钱一百斤，也有这么二百五，他又心一宽。那边“捋叶”的人堆里忽然又有一个小小的声音说：“听说东路不大好，看来叶价钱涨不到多少的
今社会上谁不知道企俊先生是新文化运动的巨子，有好些……”这时忽然又有一个说：“我忘了告诉你，就是那天开会……”又有一个笑着近前
早点来。"顾太太笑道："明天一定来道喜。"曼桢正要送他下去，忽然又有一阵急促的敲门声，然后就听见楼底下的老妈子向上面喊了一声：
子里共事，有这样一种社会关系。那个老妓女正想告诉她这个消息，忽然又有了更好的主意。如前所述，这位老太太有座不错的园子，她又喜欢
退又不能，一步也移动不了。不过，这种情形却没有维持多久。因为忽然又有人喊了一声：“妈的，船不是靠这儿，是靠那边，那边！”大家转
遭殃，让金贼快意，这样才好叫你心满意足不成？”师师一语未了，忽然又有人报道：“邢郎中来到！”这个邢倞本来就是王时雍的死对头。那
举手就能射下一个来。那时节有不少人围着看，还有人帮他撵兔子。忽然又有人拿肩膀拱了他一下，叫他到小胡同里说话。原来那人是要买他的
举手就能射下一个来。那时节有不少人围着看，还有人帮他撵兔子。忽然又有人拿肩膀拱了他一下，叫他到小胡同里说话。原来那人是要买他的
你们都瞎了跟睛，不曾看见不成？”但是局势比这个还要严重得多，忽然又有人锐声叫喊起来：“哎，你们看那里。”辽军的右翼部队在距他们
，你就不再有信来。一年多又不知道你那方面的情形了。不知多久，忽然又有信来，是来自东京的，说你是在那边念书了。恰巧那年我也要到东
有了这分界，便在年前感到岁月一天天变短，直到残剩无多！过了年忽然又有大把的日子，成了时光的富翁，一下子真的大有可为了。岁月是用
南猛然地看到他，先是突然站住，好像有个要打招呼的样子。然而她忽然又有所悟，将脸子板住，眼光一直朝前，并不理会士毅。士毅拿了帽子
斯第一个发问。“妈妈，怎么会发生这一类事情呢？已经认可的药，忽然又有那么糟糕的副作用？”她整理思路后才回答。“你首先要记住：任
马尾巴却不见了。看的人，正在寻找马尾巴的时候，那马就变靡了。忽然又来了一条大狗，这条狗十分凶猛，它在前边跑着，它的后面似乎还跟
郑元勋为着实现自己的图谋，也许就只有硬着头皮跟他走到底；谁知忽然又来了周镳这一群人，他们手里拿着的，正是郑元勋朝思暮想的那把复
袋。“这个鬼地方究竟是怎么了？”他本来已在着手解决这些问题，忽然又来了新麻烦。“妈的！人们都想整我，都想要我下台。现在连我自己
兵班师回营之后，已经两个月不见马队过了。今日不知撞了什么邪，忽然又来了许多军马。从早晨到如今，已经数到第三拨了！”汉子没有立即
桢，就猜着是她，再也没有别人。现在隔了有大半年光景没有信来，忽然又来了这样一封信，沈太太见了，很是忐忑不安，心里想世钧这里已经
气。自从那天通电话后，他明知是得罪谢元嵩了，可没想到谢元嵩竟忽然又来了，这只九头鸟！这只白虎星！他今天突然又来，干什么呢？只见
咿哑哑拉着。曼桢偏过头来望着他笑道："你不是说不来的么，怎么忽然又来了？"世钧没法对她说，是因为想看见她的缘故。因此他只是微笑
些东西早被人们忘记了，好像世界上已经没有那么一回事了。而今天忽然又来到了他们的眼前，他们受了惊似的又恢复了他们的记忆。每当我拿
暖在心里默数着告状信寄走的天数,大概是第十一天的傍晚,旷开田忽然又来到了楚地居,正在忙着为游客盛饭的暖暖把头一扭,装作没看见他
人对于祖国大好河山的感情。至于我呢，手中的笔业已荒疏了多年，忽然又来到这么一个地方，记忆习惯中的文字不免过于陈旧，触目景物人事
去好？”小陈笑了笑。“四成，还便宜着你呢；怎这么笨！”他的脸忽然又板起来。“两种人可以找，穿马褂的和穿洋服的。对穿马褂的不必提
军需物资的汉奸来，还要罪加一等！”胡清泉双手一拍，哈哈大笑，忽然又正色问道：“可是，他们揭露了假抗战的面具，不能不说是痛快罢？
。说好也容易，像哪一日天气格外亮，母鸡多生几个蛋，或媳妇肚子忽然又比昨儿大了些，再或五叔和孩娃有了高兴事。而真正重起来，又回到
树吹啸起来，有点儿像金属的声音，为着闪的原故，全庄忽然裸现，忽然又沉埋下去。全庄像是海上浮着的泡沫。邻家和距离远一点儿的邻家有
狮子念洋字，一定是洋狮子了。狮子忽然没了，又出来一片洋字。字忽然又没了，出来一个大人头，比牛车轮还大，戴着一对汽车轮大小的眼镜
中耀亮，像是几颗很大的星。喇叭的声音在一条兵舰上呜呜地起来，忽然又没有了。四面一望无际，是苍凉的月光和水色。小火轮改开了慢车，
来了丈夫教之助拍手招呼的声音。美那子停住脚步，侧耳倾听，声音忽然又没有了。她心想也许听错了。近来她对丈夫的拍手招呼声相当过敏，
在一起，枕头、被褥也摔在地上，她都没有收拾。见家霆进来了，她忽然又流起泪来，用手帕拭眼。家霆关切地问：“大舅妈，什么事呀？”顺
来也奇怪，他一翻就翻到了这样的句子：但见泪痕湿不知心恨谁眼前忽然又浮现出那张愤怒、悲伤而又充满稚气的脸来。窗外蜂飞蝶舞，柳絮满
随口含糊回答，可是他的心里另有一些问答像水泡一般忽然浮起来，忽然又消减。他待夫人不坏，然而直到夫人死了，他这才知道夫人心中的抑
打出手啦。噢，就在那儿！我的内心又在呼喊了。可是，义士的身影忽然又消失了，而且再也找不见他了。“难道他们的祭祀能控制癌病毒么？
说，升你做管车。大家和气过日子，够多么好呢！”何秀妹脸红了，忽然又淌下两行眼泪，却没有哭声。“可是，秀妹，你再想想，你们那一伙
未有过独自游山玩水的雅兴和机会了。现在却由于一种意外的遭遇，忽然又漫游在山水之间，而且是有目的又似无目的地去看望一位抗日殉国的
这么回事。电灯忽然一亮，把人们的脑袋照得象一排一排的光圆球。忽然又灭了，堂中比从前更黑了。楼上嗒嗒嗒嗒的响起来，射出一条白光，
坡问。“回家吃饭去了。”父亲笑着说。小坡刚要问父亲一些事，灯忽然又灭了，头上那条白光又射在白帐上。洋字，洋字，一所房子，洋字，
地宣布：「大家赶快坦白！再仔细反省一下，赶快彻底坦白！」电灯忽然又灭了，重新堕入黑暗世界。如果这是一出戏，那实在是把观众情绪控
意中似乎又受一点打击，但女人举动是看得很分明的。女人不做声，忽然又烦恼了，就觉得这事情真渐趋于复杂，成为不容易解决的事了。女人
上，檐口边，挂得些红绿圆泡泡，又不见有人吹它燃它，忽然又明，忽然又熄。“啊啊，灯盏是这么奇异！是从天上摘来的星子同月亮？……”
星是一小团爆炸中的火焰，环抱着一个滚烫的油珠。它向地下落去，忽然又熄掉，变成了一小片烟炱，朝上升去了。换句话说，在宁静中又有点
里以外，似乎也闻到这一股烟味。黑烟犹在天空中结集未散，那壁厢忽然又燃起了第四把烽火。这次烧得更旺，持续得更长久，超过了以前的三
前去，慢慢的随着那位老先生往南走。走过了蒋养房东口，那位先生忽然又狂笑了一阵，转过身来往回走，进了到银锭桥去的那条小巷。李静看
耷拉下来，好像在酒精的浓雾之中她自己已经不知去向了。可是，她忽然又猛地一甩头。“还给我佐林根！我已经把老鼠夹子还给你啦呀。”她
现出来的是，忽然一蹦几十丈，忽然又销声匿迹了，忽然甘当小卒，忽然又猛想当头头。大概除此以外还有许多种类型，人是复杂的动物，人的
怎么？你还想拿这件事来拿捏我吗？”“哎！我就是要拿捏你！”她忽然又理直气壮地耍开了无赖。“你想咋样？你当我是那么容易甩掉的吗？
突发的兴奋支持他十多分钟以后坐在桌前拿起笔来正要写信的时候，忽然又瓦解了。一个本能的拘束的尖角又在他的兴奋的网上冒出头来，而且
生起来，尤其儿女之情更是如此。且说那位金第先生正要走开之际，忽然又生出了一个念头：“哎哟！我既然这么远道赶来，为什么不摸摸她的
啦！穿了它二年整。”把鞋从身下抽出来，向着火看了许多工夫。他忽然又生起气来……“你们……这都是天堂的呀……你二伯像你那大……没
哪些话？喜鹊怎么也不在家？为何不拖住他？颠来倒去地问了半天，忽然又生起气来，“我说阁楼门上的锁开不得，你娘偏要让他到亭子里晒什
哪些话？喜鹊怎么也不在家？为何不拖住他？颠来倒去地问了半天，忽然又生起气来，“我说阁楼门上的锁开不得，你娘偏要让他到亭子里晒什
一条眉毛往上挑着，好象要把谁杀了的神气。“好极了！”马老先生忽然又用了个温都太太的字眼，谁也不知道他为什么说的。牛肉吃完了，甜
我领到退休金，就把鞋钱送还你。不过，我是在撒谎，”他接着说，忽然又用原先那种含泪的声调说话了。“刚才说的赛马下赌注，还有退休金
着，杂夹叫着二老的名字，乡绅太太那方面，且有人放小百子鞭炮。忽然又用另外一种惊讶声音喊着，且同时便见许多人出门向河下走去。翠翠
音变得有气无力了，“祷告也无济于事了。你有没有妻子？”彼拉多忽然又用忧伤的语气问道，他自己也不明白这是怎么回事。“没有，我孤身
道就没救了？妈妈又不在！潘塔列昂，潘塔列昂，医生怎么啦？”她忽然又用意大利语说，“你去请过医生了吗？”“小姐，我没有去过，我派
老板呢？他哪儿去啦？”玛格丽特问道。“女王，”蹲在脚旁的黑猫忽然又用沙哑的声音插话说，“请允许我问一句：店老板跟这有什么关系？
事要回去，且说过一些日子可以到学校见到。出得百寿堂时，那学生忽然又用着那十分软弱的调子，低低的说：“萝小姐，你许可我为你写一个
熬的时刻，他忽然听到了敲门声：“笃笃Ｆ笃！”他急步想去开门，忽然又畏惧了。万一不是黄祁和家霆，是季尚铭他们呢？他立定脚步，斟酌
”二字。美那子发现镜子里面自己的脸正以沉思的表情凝视着自己，忽然又疑心丈夫是否也在窥视她。她倏地伸手将镜台上的日光灯关掉了。与
她的笑脸上。自己说道，“涛儿呵！到底杀人是个残忍的事情呵！”忽然又疑惑起来说，“为什么从这封信以后总没有信来？莫非……”她不敢
的作用罢了。”孙老二连忙点着头说：“不错，不错，我倒忘了。”忽然又皱着眉头，“可是，下三流的人们很有会几手的，他们仍旧要来，怎
；有时她把目光的方向转变，了望大地；有时使她的目光转向前方；忽然又目无定向，游移的眼神向虚空观看，她的视觉和思绪已乱成一团。她
娘直朝后躲闪，嘴里说：“林先生，你别再喝了，可喝不少了。”爸忽然又直起身子来，做出老大哥的神气，醉言醉语地说：“我这个人最肯帮
怔，怎么会在这里看见了她?扭转身来就要逃走，可是只跑了几步，忽然又省悟过来，丁老太是个瞎子，纵然站在她面前，她也不知道是谁，又
跟爸爸说过，要一间官舱。自家的船，随你哪一天都可以。”王小姐忽然又眉头一皱，问道，“你有几件行李？”“两三件“也就差不多了，”
看见凤英在扫地。他正回头要走，却被凤英发现了。凤英愣了一下，忽然又眉开眼笑地喊着：“小喜！来来来！我正要找你哩！”秦喜对她这种
凉爽的夜气中飘来一阵阵的草香。远处有几点灯光，忽然可以看见，忽然又看不见了。小白脸像木偶似的缩在车厢的一角。似乎那猫脸人身上有
位的人，这样太无骨气，自尊心受到刺激，不禁一阵脸红。见汪精卫忽然又看了一下手表，知道该走了，决定告辞，说：“汪先生一定很忙！我
受伤的人已抬进祠堂去了，所有闲人皆不许通过。正在那儿担着心，忽然又看到一个兵士从祠堂里匆匆促促的奔跑出来，口中只说“找一只雄鸡
不同了，脸上也觉得丰秀些，就更像凤喜了。自己正是在这里鉴赏，忽然又看到她举起手来念佛，又想到了关秀姑，她乃另是一种女儿家的态度
风后面还藏着有人，冷不丁听见“砰嘭”一声巨响，已经吓了一跳；忽然又看见从那边奔出来个人，而且还是老主人钱谦益！她那一份惊骇，更
就见有一个兵朝着大门走来。吓了他一跳，正预备去报告李如珍去，忽然又看见是小喜，便轻轻喊道：“继唐！”小喜听出是小毛的声音，便答
而悠闲啊！谁相信这就是前线呀？陈克明绕过了自己所住的那屋子，忽然又看见格式相同的两间，接连着一个小小的池塘。陈克明踱到那池塘边
了多次年久生锈的锁眼没有成功，忽然一下触动机括把它打开了。他忽然又看见那个双目炯炯（在他的眼睛中有一种他从来见过的像碧海那样深
句一句都派荪甫的不是，要荪甫分财产，让四小姐和阿萱自立门户；忽然又看见阿萱和许多人在大客厅上摆擂台，园子里挤满了三山五岳奇形怪
有雾气、青草气息和寂静无声的性。坏完以后，又在林子里到处遛。忽然又碰上了那条狗，这会我再瞪它，它却不跑了，反而汪汪的叫。然后那
过，来到一个临河的场子跟前。当他习惯地朝刘宗周的府第走去时，忽然又站住了。他发现，映入眼帘的那座略显老旧、他已经来过不知多少次
这主意好！”他连连点着头，倒背着头，兴冲冲地在室内踱了几步，忽然又站住，“只是，我与马瑶草素无交往，这‘联络’二字，却又从何措
他们会这样。""你骗我。你骗我。"碧已经在一把椅子上坐下了，忽然又站起来大声说。她把锋利的眼光投到陈清的三角脸上面，愤怒地责备
静静地悬垂在两边的门柱上。觉新回到房里，刚刚在写字台前坐下，忽然又站起来，无缘无故地走出过道，进了堂屋。他看见那种冷冷清清的样
。“谁爹？”二姐乜了姐一眼。“看你凶的……我对象的爹！”大姐忽然又笑了。“走吧，别说打火机，买个火车也不难。”二姐陪大姐去镇上
不住。难道还没落畅么！”他转身，背靠栏干，低头沉吟了一会儿，忽然又笑了笑，说：“恂如，你刚才的议论很妙。可是我要问你一句话：怎
个人都觉得有许多话在嘴边，但都不说，等候着对方先开口。孙舞阳忽然又笑了，她站起来，扯直了裙子，走到方罗兰面前，相距不过几寸，灵
痛，呀呀直叫。掩蔽部里所有的人都在拥抱、跳跃，大家涕泪纵横，忽然又笑声顿起。当梁曙光走到埋首抄报的一位年轻参谋面前，立刻放轻脚
是一长片豆腐在炭火上烤过再涂上辣酱。玹子看看保罗又看看豆腐，忽然又笑起来。保罗拍拍她的头，故意说：“小姑娘，你看见食物这样高兴
！”良材（呵呵冷笑）：“他们料定我不管闲事，我倒偏要管管。”忽然又笑道：“我中了你俩的计了，你们这是劝将不如激将，编这些话来激
码头？他这套话，只是搪塞罢了。”暂时的沉默，姑太太俯首半晌，忽然又笑道：“要是像妈那样想，那我再也不管这件事了。我乐得看穿些，
，整齐而柔捷地动作着。一会儿整齐的队伍散开了，形成几个圆圈，忽然又纷纷错杂地抱膝坐下，整齐地低下头去，广场便分明地出现了无数小
的所在。伊一转眼瞥见七斤的光头，便忍不住动怒，怪他恨他怨他；忽然又绝望起来，装好一碗饭，搡在七斤的面前道，"还是赶快吃你的饭罢
黑暗的院子里，望着隔壁渡边家纸门后面透出来的灯光，刚要迈步，忽然又缩回来了。自从我们要到美国去的消息说出去了以后，玲子对我也冷
地旋转，化成五光十色的一片。在这中间，有一团黑气，忽然扩大，忽然又缩小，终于弥漫在空间，天日无光………方太太嘤然一声长呻，仆在
疯的牺牲品，难道不害羞吗？志愿兵！原先总是嘲笑罗佳太庸俗，可忽然又羡慕起他来了！帕沙，你是怎么回事，我都认不出你了！你换了一个
那许多勇敢活泼的青年坐在一起，这好像是自己的一个幻梦，但是她忽然又胆怯起来，红着脸低声央告道：“琴姐，我不惯，我害怕。还是你一
，站到大柜边镜子前一照，看到镜中的自己，俨然同一个新郎一样，忽然又脱下了这衣服，换上另一件旧袍子了。不一会，他就到了公共汽车站
高兴！她说她要先摇，他不肯，他点上烟含在嘴里叫她坐在对面。她忽然又腼腆起来低着头装着看莲花半晌没有说话，他的心像被蜂螫了一下，
只是日内之事了。”冒襄“氨的一声站起来，激动地向前跨了两步，忽然又自觉失态似地站住了。他惭愧地微笑着，不胜感激地望着熊明遇，脸
元帅要部下出阵冲锋，例须赐酒三杯；他拿起酒盅，眼看着歪面孔，忽然又舍不得了，轻轻地放下了酒盅，又侧着头看看那两样下酒物，终于笑
回子事哟？瞧你们请来的这些个人！”……卢宝桑见路喜纯消失了，忽然又蛮横起来。他想我反正左右不是人儿了，干脆闹它个天翻地覆，我的
啦！”“关照后尾的兄弟放下他来，”四判官冷冷的说，带动缰绳时忽然又补了一句使石二矮子头皮发麻的话来：“要是他走动不便当了，就把
到利未·马太身上，把他压倒在地。马太本想立刻背起他来走开，但忽然又被一个什么念头留下了。他让耶舒阿的尸体暂时仰面伸着胳臂躺在地
夜深。麻将牌声吵得家霆睡着了又被闹醒。牌散后，家霆刚合上眼，忽然又被二楼大舅方雨荪的吼声闹醒。吼声中夹杂着摔东西的声音。“砰”
和衣倒在床上，整夜合不上眼。天快亮时，他正因疲惫而朦胧睡去，忽然又被叫门的声音惊醒过来，这声音是从过道底里的一间破屋子里传来的
着，一边朝车门奔去。凯尔司再次伸出戴着睡帽的脑袋，作回答状，忽然又被坐在马车另一角的一位青年绅士拉了回去，那人急迫地探问那边有
，于是这位李县长又上台了。李县长的屁股在太师椅上还没有坐热，忽然又被当兵的给抓走了，于是那位穿二尺五的军官又弃武从文，来当县太
上冒汗。他心里明白：军心已溃！独自在此也是等死！叹口气，眼睛忽然又被泪水浸湿了。他啜泣着，拾起钢盔又戴在头上，还要作战哪！在漆
，派系倾轧，经济不景气……现在哪谈得到“建国必成”？他想着，忽然又被空中隆隆的飞机声惊动，顿时又想起了空袭，说：“啊，秋萍兄，
再等你去领我回来。”“我从前每次叫你去，你都不去，怎么这一次忽然又要去哪？”“我想先自己跟她见一见面，然后你再去，我现在的话就
里种庄稼！’可是在我们结婚以后的第二年，我都生了玲玲了，他爹忽然又要叫他去上学……”金生媳妇说：“人家都说他是怕孩子参军。”菊
庆，俨然民族英雄，拿到一笔出国考察费去到美国做了寓公。如今他忽然又要回国履新了，会给他什么官儿做呢？这个面上笑呵呵开口闭口说自
培看。似乎她已经相信了，陈克明和严仲平都松了口气。但是苏太太忽然又要求马上去“探监”。显然她还是不大相信，特别不信所谓“也还受
树林已经听到有乌鸦喊着归林的声音了，傩寿先生忽然想起一件事，忽然又要走到玉皇阁去。“先生，怕下雨罢。”这个作帮手有了七年的矮子
以观看被颠得散架的人们走进客栈而取乐。车里好像已经没有人了，忽然又见一个骑警从车上下来，他伸开双臂从另一名骑警手里接过一个二十
来。“哎呀！风！！”女人喊道。一时之间，女人想要转身往后跑，忽然又觉得不对，应该冲到马路对面的店铺里，惶急地转过身去，匆匆忙忙
适当的地方。等有机会，我来约你罢。”我望着他踽踽远去的背影，忽然又觉得不应该这样对待他。凭什么我可以断定他居心不良？然而凭什么
说：“热死了！”她和百顺住的那个亭子间实在像个蒸笼。——但她忽然又觉得他站在她背后，很伶仃似的；他是不惯求人的她送冰进房出来，
来，看笔迹，委实是陌生的。一定是Ｋ他们的一个什么朋友写的。我忽然又觉得可怕起来。一月二十九日忽然收到父亲的信，使我的心绪扰乱了
，“太浪漫了就要病，我听说，你流了许多血，可了不得！”男子Ａ忽然又觉得同这种人说话为无聊了，就把脸掉到另一面去，对墙装睡。扁脸
于伯父。那时，佐山就已经深深地印在她的心底里了。可是此时，她忽然又觉得嫁给光一也没什么不好。这样，一来遂大家的心愿，二来市子也
争会蔓延成什么样子。但爸爸懂得比你多，也想得比你多！……”他忽然又觉得把这一切都同儿子讲，儿子还太小，不能理解他的复杂心情和感
了一个难熬的夜晚，天亮的时候，才发现这一夜是穿着衣服睡的。她忽然又觉得没有必要那样折磨自己。为了谁？为了爸爸？为了这个家？为了
她一眼就瞧见牙刷上还镶着一片菜叶子，想要说几句话损损他，心里忽然又觉得特别没意思：在诺大的县委机关，她也就敢跟谭功达使使性子！
的地方，恐怕麻烦，所以不敢偷什么东西。……”说到这里，这军官忽然又觉得这事一定另外还有蹊跷了，因为既然是逃走，一个钱不拐去，他
下水底了，自己就飞奔的向前面跑去。跑了一会，望到了下堤灯火，忽然又觉得这事不是一跑了事，就又向回路上奔去，到了那原来的地方，摸
室呢，还是一开始就让秀藻独占一套？……盘算来，盘算去，于大夫忽然又觉得这样的两套还是不解决问题，如果能把其中一套换成三间一套的
爱狗胜于爱自己的脑袋呢？杀狗运动搞得相当彻底。那位“半仙”却忽然又觉悟到，这个可以给他的主子带来灾难的狗，也许并不是什么真正的
。也说不明白是为什么，回顾在上海、苏州、南京被软禁的岁月，他忽然又记起了上海的老城隍庙。战前有一年，同方丽清一起到上海过年，曾
当差的黑影蠕蠕地动着。吴荪甫皱着眉头苦笑。再躺在那沙发里，他忽然又记起了不久以前他劝诱杜竹斋的那一番话：“上海有一种会打算盘的
不刮脸，你看你胡子都刺人了！”他只是笑。“怎不说话？”我这时忽然又记起他是死过一次，所以忽然害怕，往里就走，遇到家里的爹，告爹
注意到我们的动作。我才明白她是怕菊子。我又坐下了。我摇头。我忽然又记起妻来了，这时的妻不知如何在受苦，我却来到这里同一个妇人胡
人的撒谎，他用手指探进幞头，抓抓头皮，倒也像老年人事多易忘，忽然又记起来了的样子，“是了，是与廉访淡到太原调兵之事。廉访回司后
为他早已深深地被她吸引住了。她是那么漂亮，那么可爱。不过，他忽然又记起来，她是一个女工一转眼，他就去处理当天送给他选用的其他女
也没有太多的交往。他也不让我去找他。”燕姗姗说：“那就好！”忽然又诚恳地说：“家霆，有件事我一直想同你谈，却又一直犹豫。现在想
了。芸又唤了他一声。他望着芸，等候她说话。芸看见觉新在等她，忽然又说不出话来。她有点激动，但是她很快地镇静下来。她低声说：“大
。我记得我参加全国作协，还是她和老舍介绍的。１９５５年以后，忽然又说她是什么反党集团的人，在批判大会上我只看见她在主席座位右边
以往，只听说《公揭》是出自仲老的手笔，定生亦从无异议，可如今忽然又说是他草拟的，就连后来广征姓名、联署发表诸事，亦是他独力主持
骂着孪生兄弟，探身抄过斧子，把裤子挽到大腿根，正要自己动手，忽然又说，“你们到窗台上去拿过笔和尺子来。”孪生兄弟乖乖听令。老阮
花长大开花就快得多，总是很高兴的样子。”“你编的！”大士说，忽然又说：“唉呀，这点还有一个研究生物的呢！你是权威。”她望着玮玮
沦陷区的情况怎样？”童霜威简单将情况讲了一下。毕鼎山嚼着腐竹忽然又说：“啸天兄，好像还是在三年前的这时候，我们在重庆，听说你落
重要的是‘走’，一切服从这一点，暂时就不要为别的事分心了。”忽然又说：“她出生在这样一个家庭，并不是她本人的意愿，不应由她负责
要人物在。就请他们谈刚才你提的问题。”家霆欣然地说：“好！”忽然又说：“姗姗大姐，我真想能有一个机会访问一下毛泽东或者周恩来!
么一定?我偏不上城里去!”“那自然好极了。”两人又走着，三三忽然又说：“娘，娘，为什么你说我要到城里去?你怎么个想起这事情?”
蹄声，在科罗回口向……是卡斯地隆男爵在奔跑。“声音嘶哑，女巫忽然又说：“用布把你们的眼睛盖住并把耳朵堵上！黑羊正向我们呼叫……
草丛中的云雀群，却带点鼓励意思相互应和。直到穷目力看不见后，忽然又象个小流星一样，用极快速度下坠到草丛中，和其他同伴会合，于是
，他决定实行他的主张了。原是反对他这样放弃朱娴的张晞天，现在忽然又赞成他的主张，与其说是受了罗雪茵的拜托，不如说是也挽救一个朋
，动荡个不停。刘荃站在那里望著那树枝，倒看呆了。墙的门洞子里忽然又走出一个人来，却是黄绢。刘荃定了定神，再看了看，是黄绢。她举
们送别门口，倚在门前看他们一个一个地上了轿。觉新已经上轿了，忽然又走出来，回去问瑞珏，还要不要带什么东西。瑞珏不要什么，她说，
老大用力摇晃他说，『我们要走了。』他们正打算离开时，那位老大忽然又走回来对男孩说，『你不会死的，你会活下去，而且你会学到一个教
余怀嬉皮笑脸地说。“这你不用管！”冒襄一挥手，烦恼地走开去，忽然又走回来，“你可知道，她来干什么？”“来干什么？问得出奇！自然
请她也直接去罢，不必等。电话听里得出她很不高兴，鸿渐因为丈人忽然又走来，不便解释他近七点钟才到老家，一路上懊悔没打电话问柔嘉走
也就不好问了。到了傍晚，黄宗羲正在客房里看黄安收拾东西，冒襄忽然又走进来，说他的父亲冒起宗知道黄宗羲来了，很想见一见。今晚就在
愿意再听觉新那些过虑的话：“而且股票现在也不值钱了。”人丛中忽然又起了一阵骚动，他们只顾讲话，没有注意就被挤到了街边。“你还不
想不到两种好处放在一处反多周章。且不知如何一来，当家的大爹，忽然又起了回家兴趣，回来时就坐在厅子中，一面随地吐痰，一面打鸡骂狗
倒忘了“不用了，不用了。”他在一张椅子上坐下了，才一坐下，她忽然又跑了过来，红着脸说：“对不起。”从他的椅背上把一双湿的袜子拿
用手摸着下巴。王和甫却有点坐立不安。他跑到窗前去望了一会儿，忽然又跑回来揿着电铃。立刻一个青年人探头在办公室门口用眼光向王和甫
。他拼命地嚷：“喔喝！喔喝！咦喔喝！”他生气了，拿起鞭子。可忽然又跳在一边，非常有趣地端详起他那匹马来，说：“笑了！噫！笑了！
！我不能爱您，不过我答应我会对您忠实！”然后她贴紧我的胸口，忽然又跳开了。“有人来了，……”她小声说。“再见。……明天十一点钟
到钱了，单给三杠子弄下好事！你看，我没办法了！”一撮毛一听，忽然又跳起来，“吱嘎”一声鬼叫，用刀尖指着王二说：“一块到口的肥肉
，就给小娴买了一个。高麻子抢先替他付了钱，两人正要走，谭功达忽然又踅了回去。他在泥人摊上又挑了个一模一样的买了。高麻子笑道：“
，硬说我们的钱不算账，张寡妇听说，哭得更加苦了。先前那个警察忽然又踅过来，用木棍子拨着张寡妇的肩膀说：“喂，哭什么？你的养家人
碎步摆动双脚，象一阵旋风似的跳到一边去，几乎跳到了乐师头上，忽然又蹲下来，走矮步，用银后图急这而猛烈地敲击着坚实的土地。地上发
音，答应着走了出来。吴碧波原想走开，免得撞破，大家难为情，他忽然又转一个念头，想道：“既然到此，索性看一个究竟。”便依旧藏在荷
博文，那无赖的“梦境”突又闯回来，所以四小姐在一下脸红以后，忽然又转为死灰似的苍白。她的一双脚就像钉住在地上，她想走，却又走不
这时，看到那人一双脚，已是慢慢地移了过来，本来自己想闪开的，忽然又转了个念头，在这大路头上，来来往往的人很多，也不怕他会把我吃
通连大客厅的门边，伛下了腰，正想把耳朵贴到那钥匙孔上去偷听，忽然又转了念头：“何苦呢！我以老赵的走狗自待，而老赵未必以走狗待我
神是不见责的。”还是摇头。他本应当在心上承认这提议了。因为心忽然又转了方向，他记得经太多了。“经上不是说……”王贵也知道师兄是
“四十五”“穿花鞋”，羞得只顾擦汗，再也开不得口。院里的人们忽然又转了话头，都说“那是人家的闺女”“闺女不如娘会打扮”，也有人
：“叫你们任彦生等着，我跟他不算完！”说着气呼呼地跨出门去，忽然又转回身来，和那两个宪兵握握手说：“问你们团长好！”说着扬长走
的，何不仍去美国，一面把那机器制成了，岂不是完了一个心愿。”忽然又转念说：“怪不得人说留学生一回了国，便无志了。我回来才有几时
鱼，白肚子翻上向天，也挤在这些“小船”中间。看了一会儿，良材忽然又转身走到恂如那房的窗前。这时候，恂如已经亲自动手将那架床摆好
。连小娴离去时要跟他握手告别，他也没有搭理。白小娴走到院中，忽然又转过身来，对谭功达喊道：“我们今后什么关系都没有了。你就忘了
住了她的手，停了一会，她挣脱了，转身便走，我正要唤住了她，她忽然又转过身来，满脸的泪光，满脸的笑，她伸着双臂：“幻想，为什么不
关枪似的说：“好家伙！这是谁的？里面什么东西？这不能带——”忽然又近视了，睁眼望着刚下梯来的孙小姐人不带。要是女人可以带，我早
这个话，就显着稍稍狼狈了一点，沉默不再言语了。或者再过一会，忽然又这样说：“他们都说萝好。”听的就问：“谁说?”于是又好像不知
，更根本想不到小孩子会和马威跟着出来，站在门口看着那个铁床。忽然又进去了，把床单子……自己的泪痕还湿着“父亲！”马威进了书房，
上教训这年青人一顿，拿酒的厮役已经在门外轻轻的啄门，两人距离忽然又远了。把点心吃完，到后两人用小小起花高脚玻璃杯子，吃甜味桔子
道她们家住址！他又尴尬他说：对不起，对不起。我甩下他便走。他忽然又追上来说：那你没见她到这来过吗？我说：见鬼，我不认识她。我走
我看到一只矿蜂已经通过地下通道来到洞口，马上就要出来了，它却忽然又退了回去。原来，它是要把通道让给刚刚从外面采蜜回来的同伴。你
禁风日怎禁雨！”两句，他嗤的笑了，又萧然倚枕，仰天不语。孝起忽然又退了回来，从衣袋中掏出一封信递给他，说，“几乎忘了，这里有一
”赵克久随口回答，依然不转眼地望着。但是那列车啵的叫了一声，忽然又退回来了。退得不多，忽然又停住，恰恰挡住了赵克久他们的视线。
商量事情，从桑树广场穿过巴莱门赶往乌莫；到了绿漆的铁栅门口，忽然又退回来，怕时间太晚，或者怕夏娃睡了，嫌他冒失。虽然这股强烈的
处有人在议论，随着岁月的消逝，也就慢慢地被人遗忘了。要不是我忽然又遇上了一件事，我也几乎忘记了自己怎么会参与这些事情的。通过这
来，还是谈个不休。三个人带着朗爽的笑声走进教员休息室了。劈头忽然又遇见了校长。“窑煤都涨价了，一倍，刚涨的，该死，该死！”校长
愿意尽一尽做儿女的孝心。大勇点头应承。岳鹏程稍稍沉吟了片刻，忽然又道：“其实那天你姐犯疑，也不是一点谱儿没有。我也有不检点的地
摔一个，给妹妹看！”这一喊，招得全堂都笑了。连汽车带摔跟头的忽然又都没有了。又出来一片洋字，糟糕！幸而：“仙，快看！出来个大姑
……，是你的……是你的。”陶祖泰知道夫人这话是指的什么，心里忽然又酸痛起来，可是摇了摇头，只回答道：“算了吧！……”“嗳，哟！
！”我当时很觉得奇怪，为何这平常的乡下妇女，能有这样的理解。忽然又醒悟过来说，不是她的理解高深，这是公道自在人心，所以张妈的话
而不碰他一下。她既不敢碰他，又不敢老那么不动。她正想主意，他忽然又醒过来，好象是。“不用怕，我走。”他笑了。“你是我们俩娶的，
是各种情况都挨着一点边，这种人表现出来的是，忽然一蹦几十丈，忽然又销声匿迹了，忽然甘当小卒，忽然又猛想当头头。大概除此以外还有
时，永久瞬间呆住了，一脸遗憾的悲哀神情。明生看在眼里，脑子里忽然又闪出刚才永久拿到水气球时非常愉悦的神情。两种截然不同的表情一
，槐树尖上一亮，象在梦中似的，他猛孤丁的看见了许多房脊。光亮忽然又闪开，眼前依旧乌黑，比以前更黑。远处的天上，忽然又划过一条光
实。他从西北来，也许体会得还要深切。想起人民的困难，他的眼前忽然又闪现出那幅终生难忘的图画。那正是解放大西北某个战役的前夕，他
看来都已花在衣服上了，她觉得确实找不出理由来发牢骚的。她脑际忽然又闪过一个念头：他也许开始有点儿自私——对自己的舒适享受想得太
的规定公开判处了死刑。柳苇就是这样处死的。想着这些时，他脑际忽然又闪过今天从明故宫机场回来时，路上看到的那支送殡队伍。那唢呐声
双疲倦的眼睛，加上正好吹来一阵微风，我勉强支撑着的疲倦的眼皮忽然又闭上了，就象正要起飞的蝴蝶，忽然又叠上了翅膀……七十六　焰火
伸出手去。“啊，大衣，这是……”她犹如撒娇般地用手指摆弄着，忽然又闭目沉思了一会儿。“是这件吗？那一次您穿的？不一样，这件新。
!”蓝飞一口气喝了三杯，而只让余校长喝一杯。方书记带头鼓掌，忽然又问界岭小学有没有民办教师。得知余校长他们都是民办教师，方书记
话，”淑英勉强笑答道。“奇怪。为什么你们大家都不说话？”淑华忽然又问道。“你们大家好像都是愁眉不展的。究竟心里有什么事情？”“
那么，是做事的罢？”“对了，担任点文字工作。”她沉吟地点头，忽然又问道：“亲戚是谁？”我随便诌了个名氏。她侧着头皱眉，似乎在思
了踢被子，说，你还挺霸道。颂莲说了一声，想霸道也霸道不起呀。忽然又问，飞浦怎么去云南了？陈佐千说，说是去做一笔烟草生意，我随他
头鸟指给朋友看。他们便扯到别的事去了。十分钟以后，克利斯朵夫忽然又问：“你们俩很好吗？”“你说谁啊？"奥多问。（他心里很明白说
然喊了一声，却没有话；在她心里曾经退避了的“第二个主张”此时忽然又闯出来和她所选定的“第一个主张”斗争了，她咬着嘴唇苦笑。陈月
么好听！我被她说得回心转意了，点点头。她见我答应了也很高兴，忽然又闲话问我：“昨天跟你爸瞎三话四，讲到半夜的那只四眼狗是什么人
莫衷一是……她不能坐待凋敝，她必须采取行动！冲到了胡同里，她忽然又闹不清自己究竟是要采取什么行动。李铠何在？薄幸郎！难道现在要
子军歌的口哨。张不忍惘然拿起请帖来，卷弄那纸角，此时他的思索忽然又集中于一点：云仙所谓情绪不高。他觉得最近几天内他的朋友们为的
子，提醒注意似的竖起一根指头。黄宗羲眨眨眼睛，正想开口询问，忽然又顿住了。因为他分明听见，一阵低沉的隆隆声正从远处，从王之仁水
难道兄竟会不知道？”“哦？小弟实在……”郑元勋本能地想推脱，忽然又顿住了。因为他想起：一个月前，钱养先到扬州转达了钱谦益的意思
文集》前停住了脚步，那是一八一八年的版本。瓦格纳募地站起来，忽然又顿住，仿佛意识到了自己的失态。“你是小克立姆罗德？”他沉默了
开了，好像又笑了，笑得那样轻。绿光纵横交错，织成了一面疏网：忽然又飞向高处，落下来，像一道放慢了的喷泉。绿光在集会，在交谈。你
舞着，一道一道碧绿的抛物线。绿光飞得很慢，好像在幽幽地哭泣。忽然又飞快了，聚在一起；又散开了，好像又笑了，笑得那样轻。绿光纵横
那间灯火辉煌的大客厅了。满客厅的人！迎面上前的是荪甫和竹斋。忽然又飞跑来两个青年女郎，都是披着满头长发，围住了吴老太爷叫唤问好
像闪电似地倏忽明灭。阴暗的眼眶，先前深深陷入，好像一副骷髅，忽然又饱满明亮，成了两湾清光；瘦削的腮颊，原先黑不见底，转眼又放出
与我作主！”祝大的脸色铁青，神情恍惚地说，“我的小老虎……”忽然又骂起自己的老婆来，“都是这贱货他妈的不肯回来，没人照顾，让这
一面她就扑嗤一声媚笑。大家也都笑起来了。范博文自己也在内。他忽然又高兴起来，先将右手掌扁竖了摆在当胸，冲着林佩珊微微一鞠躬，像
”理查德回答的时候，仍在考虑着。“也许是的!哈，要知道，”他忽然又高兴起来，接着说，“我们扯得太远了，跟我刚才说的话离了题。我
向去，有的透着灯光的窗子，眼睛看着看着，窗子忽然就黑了一个，忽然又黑了一个。屋子一灭掉了灯，竟好象沉到深渊里边去的样子，立刻消
大概不是违心之谈；因为正当他上台演说时，混进会场的土劣走狗，忽然又鼓噪起来，幸而有纠察队捉住了两三个，这才回复了热烈愉快的原状
儿子正和村里别的年青农民在那边赶修刚才被轮船冲坍了的地方。他忽然双手一拍，独自哈哈笑着；终于被他想通了的胜利的光芒，在他那双小
不晓得她哪里搞到的砒霜亚砷酸。”朱斯坦这时端了一叠盘子进来，忽然双手发抖。“你怎么了？”药剂师问道。年轻人听见问他，一失手盘子
恐怖悬念，而把残存的希望刘七爹最近一次来到保州，看见亸娘时，忽然双手在怀中乱摸，口里说：“不好了，丢了要紧的东西。俺把三哥亲笔
吧。”这当儿，有人把灯送进卧室里来。病人看见灯光就眯细眼睛，忽然双手捧着头，号啕大哭起来。于是难看的穷人的印象忽然消散，柯罗辽
安菲莎温柔地望着他，有的时候抚摸着他的头发。有一次，我看见她忽然双手蒙住脸，哭得全身颤抖。那个孩子停下了吃东西，吃惊地望着她。
他来，他呢？手指一触，隔皮截肉，里头怎么回事，立时心明眼亮。忽然双手赛一对白鸟，上下翻飞，疾如闪电，只听“咔嚓咔嚓”，不等病人
到钱，你这么些军队，怎样去维持？”鲁大昌越听越对，听到最后，忽然双泪交流，哭将起来。因道：“老弟，你算我一个好朋友。别人都是劝
，恍然若失。最难堪的是每早将醒未醒之际，残梦依人，腻腻不去；忽然双眼一睁，如坠深谷，万象寂然1925年10月作。（原载1925
双眼，睡在梦里微笑。手握住了被角，握着紧紧地。脸上慢慢紧张，忽然双眼一睁，接着又复闭上。停了一会，睁眼见何吴二人在此，便道：“
…我是他的人！一辈子都是他的人。别人……都不算……”她说着，忽然双膝跪在地上说：“徐大叔！你准知道蓝五的下落，你告诉我吧，我去
么都没多想的就按了快捷键，给沙罗打了电话。但拨号音响了三下后忽然反应了过来，作罢放下了话筒。到了明天，就能和她见面了，能和她面
，我实在对不起你，我们全上了人家的当，以后这日子又要……”她忽然反握了二和的手道：“我不要紧，可以吃苦，你也是个能吃苦的人。就
有其他责任，一切女人是应该负着社会上的一切义务的。于是……她忽然反省的想到了她自己。她觉得她自己现在的生活是贵族的，而同时也就
预备开口，女人装作不知道的神气，把头掉过去。医学生不知如何，忽然反而走远了一点，站在那柳树下，低了一会头，把头又抬起来，才怯怯
，就有百几十万！这一次前方打败仗，做空头的人总是看低，谁知道忽然反转来，还是多头占便宜。阿眉，你爸爸一天工夫里就变做穷光蛋了！
怎么你又说他失败？”良材笑了笑，拉过一个凳子来，坐在烟榻前，忽然反问道：“我记得上次我来时，你们正闹着要办什么习艺所，现在这件
真说到就做，第二天带了一包稿子赶上门来，指名要见李太太。建侯忽然发了傻孩子劲，躲在客堂外面偷听。只听他寒暄以后，看见沙发上睡的
我们工人熬干了，再从骨头里榨出二两油来？我就不信这个大资本家忽然发了善心！”左邻右舍那些多嘴婆娘听了，就背地骂他，“生就的穷骨
着小女儿。"妞妞不饿！"妞子的泪流了下来。祁老人看着小妞子，忽然发了怒，一掌拍在了桌子上，把筷子与碟碗都震得跳起来。"我说的，
们的家教！"瑞宣极冷静的说。大赤包的脸上，好象落下一张幕来，忽然发了暗。她的美意是向来不准别人拒绝的。晓荷急忙的开了口："这里
。他闭上了眼。狗叫起来，有人去开大门，郝凤鸣猛的立起来，脸上忽然发了热。看看窗外，很黑；回过头来看鹿书香，鹿书香正要点烟，右手
是谁！""你慢慢说，我听！"祥子本来觉得很冷，被这一顿骂骂得忽然发了热，热气要顶开冻僵巴的皮肤，混身有些发痒痒，头皮上特别的刺
头："不能！你和日本人，永远得不到我的原谅！"野求的贫血的脸忽然发了热："你诅咒我好了！只要你肯当面诅咒我，就是我的幸福！"默
尾服准备到什么地方去，而且已经跟齐娜伊达·费多罗芙娜告别，却忽然发了犟脾气，偏偏留在家里不走。在这种时候，依我看来，他留在家里
意，推呀挽呀分外用力，身子一会儿冲出去，一会儿倒仰过来，好像忽然发了狂。不多时果然把前面的船追过了，他们才哈哈大笑，庆贺自己的
社篮球队的队长，篮板好，球又投得准，可是去年国庆节以后，他就忽然发了疯。”“怎么发的疯？”谭功达和她并排走在一起，轻声问道。“
地斜瞟了杰姆士·梅约一眼。梅约瞪着他的大儿子，好象他觉得安朱忽然发了疯）我当然愿意带你去，阿安。安朱：那么，就定下了。几分钟内
了金根半天说不出话来，但是老不敢撒手。他嗫嚅着解释老婆子今天忽然发了疯，其实完全与月香无关。金根不愿意看他那绝望的乞怜的脸色。
我只能说樱花的好处是使人痛快，它多、它白、它亮，它使人觉得春忽然发了疯，若是以一朵或一株而论，我简直不能给它六十分以上。无论怎
尾巴翘到鸡冠上的神气活现的公鸡仍然待在大路上，本来想要啼叫，忽然发了窘，也跑掉了。总管的房子和其他人家不坐落在一起，它处在茂密
本国织绸反用外国人造丝，这岂不是中国实业前途的矛盾！”范博文忽然发了这么一篇议论，似乎想洗一洗他的浪漫“诗人”的耻辱。但是吴荪
土恩停下，预备第二天换车到山里去。可是在旅馆里，安多纳德晚上忽然发了高度的寒热，又是呕吐，又是头疼。奥里维慌了，心神不定的挨了
，我们到那边坐坐，好不好？”淑英略略地抬起脸来看琴，她的眼睛忽然发亮了，她的嘴唇微微一动，她要说什么话，却没有说出来。她偷偷地
“我回来了！”可是他睡着了，他失去了那个时刻。不过，他的眼睛忽然发亮起来，清晨的一切唤起他的注目。他觉得这儿的天空、大地、树木
眼前枯萎了。好像创痕已经结了疤、又被搔破了似地，他心上的隐痛忽然发作起来。接着某一个夜晚翠环在花园里对他说的话又开始在他的耳边
阿聪送入中学读书。钟书建议他临什么字帖，他就临什么字帖；钟书忽然发兴用草书抄笔记，他也高兴地学起十六帖来，并用草书抄稿子。解放
是有的呢！妾听人……”她本想说下去，可是站在门边的、r环春英忽然发出“嘘片刻之后，随着一阵细碎的脚步声，只见董小宛重新出现在门
爷畏怯地坐在角落里，不敢作声。盛装的枚少奶坐在她的丈夫旁边，忽然发出一声冷笑。她仿佛在看一幕滑稽戏。周氏靠了那把空椅子站着。她
风。正当门要重新关上时，这时，一个在门缝里窥探的好奇的寄宿生忽然发出一声可怕的尖叫，马上，厨子、女仆和所有比较胆大的都给叫回来
……然而，他没有能将这种阴沉的思绪继续下去。因为身后的将士们忽然发出一声呐喊，随即紧张地骚动起来。黄宗羲吃了一惊，连忙转过身去
他们警告尼卡诺尔·伊万诺维奇：“该说人话了！”这时，尼卡诺尔忽然发出一声尖叫，只见他一下从地板上跳起来，高声喊道：“就是他！柜
”张碧秀说了一句。克安还没有答话。那只正在架上移来移去的鹦鹉忽然发出一声尖叫，就举起脚爪，展开翅膀，向着张碧秀扑下来。张碧秀没
枪杆向横里一搅，打算就此退出。谁知，就是这最后一下，禾草堆里忽然发出一声尖叫，直滚出一团黑乎乎的东西来！黄宗羲反而吓了一跳，忙
他的膝头上，摇着小手。……他摇着小手，高兴得叫起来。……丽扎忽然发出一声尖叫，站起来，整个身子往前探出去。“你怎么了？”格罗霍
，马上就嫁人，孩子一个也别留下，统统献给国家。』」她在呜咽中忽然发出一声笑声来。「我没好说的──这么点大，献给国家，国家要吗？
楚、韩、齐。如今的六国山头已被秦旗如数覆盖了。他看着那张图，忽然发出一声长吟，低沉而悠远。小宦官两手一抖，同时知道这场按摩也该
骂着，跳着，把蛇皮马鞭抽到黄胡子的脸上，脖子上。黄胡子喉咙里忽然发出一声长啸，很像老虎的叫声。你听过老虎的叫声吗？你为什么又哆
相，以便揭破外面的疑团。也是事有凑巧，女子改造会的厉白，这时忽然发出一大批请客帖子，就在会内，开一个茶话会，招待新闻记者。接到
他的台词。他想说话，但怎么也说不出来。他惶恐极了。这时观众中忽然发出一片喧嚣声，透过那令人刺目的灯光，托比看到观众一个个地离开
上始终没有星。从他的窗口，可以望见那所房子的天井和街道。地上忽然发出一种干脆而结实的响声，他便朝下望。他看见在他下面有两颗红星
下。“然而这一切她怎么会不知道，怎么会看不见呢！”隔壁房间里忽然发出一阵什么声音“齐娜！”公爵夫人在客厅里喊叫起来。“别洛夫佐
品、照片和其他证据。岳鹏程悄然制止了他们的动作。他环顾全场，忽然发出一阵大笑：“马书记、吕场长，各位误会了我这次来的意思了吧？
小铺里去。这就是说，开车的不会扶驾驶盘。有的车开得慢悠悠的，忽然发出一阵怪叫，冒出一屁股的黑烟，朝前猛撞。这就是说开车的不会挂
巴布半站起来，“他们当然是非物质化的现象。斯宾塞说-”洪妮法忽然发出一阵狂嚎，口吐白沫，正像这类事情一样，她的危机过去了。她躺
，仿佛同这种女人哪怕只要说上一句话也会有损自己的身份。拉歇尔忽然发出一阵狂笑，说道：“你难道真的变成哑吧了？是不是这位夫人把你
场性命交关的挑战的最后几句，并且看见麦士尔先生要实行起来了，忽然发出了一声锐而尖的叫；并且向着那位刚从椅子上站起来的乔伯·特拉
全跳出了海面，颜色红得非常可爱。一刹那间，这个深红的圆东西，忽然发出了夺目的亮光，射得人眼睛发痛，它旁边的云片也突然有了光彩。
。”“是害怕，”桑乔说，“不过，您怎么忽然发现了呢？”“是你忽然发出了气味，而且不好闻。”唐吉诃德回答。“完全可能，”桑乔说，
世界。"你不了解我。你不应该这样地写。你应该把它重写过。"他忽然发出了痛苦的呼声。我摇着头痛苦地回答道："我不能重写。因为我并
动，似乎是把心中的事严严地关住，唯恐走了一点风。然后，他的眼忽然发出些光，脸上那层黑影渐渐地卷起，都卷入头发里去。“真哪！”他
”他又在房里踱起来。觉新抬起头痴痴地望着觉慧，过了一阵，两眼忽然发出光来，他用他平日少有的坚决的语调说：“我说过要帮忙你，我现
的女人穿的，缠足的老太婆绝没有这样大的脚。谭大娘看见他眼睛里忽然发出光来，她觉得大祸临头了，身体突然虚飘飘起来，成为一个空壳。
么，只听到：“……好像和那天看到的……”县太爷听了，他的眼里忽然发出凶恶的绿森森的火光来，咬牙切齿地叫：“哼，一定是的，一定是
圣母升天节晚上十点多钟，在坡下草场上玩乐的姑娘们和小伙子们，忽然发出刺耳的惊叫，纷纷朝村子方向奔跑。那些坐在陡坡上边的人一时间
的兆头，仿佛是天地间风露精华所钟，宛然活物，说不定哪天真的会忽然发出叫声，或者鼓翼振翅而去。秀米呆呆地看着它，玄想游思，纷至沓
敬的拉丁语教师正坐在桌子旁边，批改学生作业，这时候长沙发底下忽然发出啪的一响，声音那么大，弄得我叔叔打了个哆嗦，钢笔也失手掉下
要见面了，可一下又顾虑起来，怎么，真的马上就要见到母亲了吗？忽然发出强烈的渴望：母亲、母亲，孩儿回到你跟前来了！母亲是什么样，
没有事情，打着玩玩。”大家又重复沉默下来了。“陈先生！”淑君忽然发出很颤动的声音，似乎经了许多周折，踌躇，忍耐，才用力地这样开
父：有人在桌子那边站起来哩！叔父：点灯呀！（在右边的婴儿房，忽然发出惊恐的哭声；哭声持续，恐怖渐渐加重，直至落幕。）父亲：听呵
再往别处看，他发现了铁路学校的学生是由官方发给伙食的。他的眼忽然发出火来，绿脸上出了汗，用力的把手拍在桌子上："啊！作这个学校
的。眼泪决不能洗掉运命。我可是早已有准备在这里了！’他的眼里忽然发出电火随的光芒，将一个剑匣放在我膝上。‘这是雄剑。’他说。‘
留在码头上等李顾两位，辛楣住定了旅馆会来接他们。辛楣等刚走，忽然发出空袭警报，鸿渐着急起来，想坏运气是结了伴来的，自己正在倒，
的。"敏差不多粗鲁地答道。"你说，学校里的事情怎么办？"亚丹忽然发出这句问话。"我本来想召集一个会，但今天又是星期六。""学校
时还感觉到心跳。"你觉得德怎样？"慧在床沿上坐下来，笑了笑，忽然发出这句问话。两只亮眼睛敏锐地望着影。"德"看你就这样害羞了。
多么阴沉！在丰乐楼上，听说王黼、童贯这伙人将在楼下走过时，他忽然发出那种奇怪的笑，那是怎样的笑呀！还有，他每常从朋友家回来，总
出最便宜的价钱雇用村里一些穷得没有办法的人们做短工；谁知今番忽然发大水，短工俏了，邻近几个村子都有需要，连累他只好出了重价。“
生父母，今生报答不尽，来生变了牛马来报恩。他挡了几次挡不住，忽然发怒，瞪起眼睛来骂粗话，‘有你这会子的叩头如捣蒜，当初何不挺起
我们甚厚。”“赵皇帝待你们如何？”“赵皇待我们尤厚。”斡离不忽然发怒：“天祚、赵皇对你们厚，你们都反他，我无金帛与你们，你们更
然觉得非常单调。他想思考一下湘西战局，但过度的疲劳使他的两眼忽然发沉、发涩，上眼皮一下跟下眼皮粘连起来，想睁也睁不开，脑子也朦
好像谁欠你二百钱似的。”她咬着嘴唇，眼角瞟着他说。没料到春义忽然发火了。他把手里一个碗“哗”地一下摔在地上说：“我样儿不好，你
得知尔郎一个人翻山到南部，过了预定的时间还不回来，她吓慌了，忽然发烧，只好又躺在床上。一看就知道她身体很弱——随便遇到一点小事
落魄”，小佐这句形容的话始终都印在他脑子里。第二天珍就慌了，忽然发烧，只好又躺在床上。一看就知道她身体很弱-随便遇到一点小事就
何嫂好好地照料他睡了。今早晨起来还是好好的。下午睡醒午觉后他忽然发烧，随后就抱着头，哭喊痛啊！痛啊！喊个不祝我叫他不要哭，他很
…“阿呀，天哪！咱们大王的头还在里面哪，唉唉唉！”第六个妃子忽然发狂似的哭嚷起来。上自王后，下至弄臣，也都恍然大悟，仓皇散开，
里滚来滚去只有三个东西：女儿漂亮，金钱可爱，老赵容易上钩。他忽然发狠，自己打了一个巴掌，咬着牙齿在心里骂道：“老乌龟！这还成话
都像我一样，就没有了争权夺利，岂不是天下太平？后来有一天，我忽然发现一个悖论；倘有一天，人人像我一样高尚，都以帮助别人为幸福，
还要建地下室，地被挖得很深，芙蓉花也不见了低头看着脚下的冬子忽然发现一个烧焦、似乎成了木炭的木片，大概是房子的某个部分。随手拾
建筑公司那边望去。路上空空，不见人影。秋玲摘下太阳帽拥着，却忽然发现一个熟悉的身影，从旁边一条小路直向这边奔来。淑贞！那正是岳
旗大婶要出发的前一晚，是个灰蒙蒙的时刻，我正要到园子中解手。忽然发现一个男人瞪着鹰一样的眼睛盯着我，我急忙喊来旗旗大婶。旗旗大
灯，却再也迎不来幼时父亲送给我的那盏灯了。走在冷寂的大街上，忽然发现一个苍老的卖灯人。那灯是六角形的，用玻璃做成的，玻璃上还贴
乐的人是踏着别人的尸首青云直上的。我已经成了一个虔诚的信徒，忽然发现一切符咒都是随意编造，我不能靠谎言过日子，必须动动自己的脑
只前腿送进了民警局。①苏联南部克拉斯诺达尔边区城市。这位公民忽然发现一只小黑猫有些贼头贼脑。（唉，猫的长相本来就是这种样子，有
，后来机会终于来了。人家答应他下一个学期给他个位子。这时，他忽然发现一名他勾引过的音乐学院女学生他过去的学生丑的吗？他请这名学
马克西米利安·波普拉甫斯基是个真正的聪明人！他已经跑到楼下，忽然发现一层楼的大门口旁边有个小门。门玻璃已经打碎，里面是一个小小
，月亮正升到树梢。他们步行回到小汽车那儿，当他们到达公路时，忽然发现一束强烈的灯光照着他们。起初，他们以为这是一辆过路汽车的头
助兴情歌之一。已是黄昏时分，翻卷的乌云使天空变得更加阴暗。他忽然发现一辆汽车的前灯出现在门前的车道上，接着是整个车身。几秒钟后
过去。甚至叫我们想起爱琴海的名字来源于爱琴王等我走下断崖时，忽然发现一间专门为游客服务的商店。它故意盖在侧下方的隐蔽处。在海神
盘旋着，黑色的羽毛闪闪发光。它迎着微风踌躇不决地拍打着翅膀，忽然发现下面有两个人，便惊慌地飞走了。“我懂。”查尔斯说。他的意思
，一边走到场子边上的小摊前，买了两扎线香，转身正要登上大殿，忽然发现不知什么时候，身后已经围了一群人，都是些油头粉面的年轻小伙
罗陀待超过两个星期，她心想两星期刚好足够让自己厘清现状，但却忽然发现不知道要做什么或该上哪去，于是一住便是三个月。她每天会收一
。他没料到自己的闲话会在这个青年的心中发生了这么大的效果。他忽然发现了一个事实：知识不多的人反倒容易有深厚的情感，而这情感的泉
作，引得错身走过去的军官和战士回过头来看看他们的背影。江部长忽然发现了一个大问题，指着围墙和水沟说：“你看你看，红海洋变成这样
的下属交上了各自发现的材料。兰德尔一个人独自翻阅着这些资料，忽然发现了一个日期，刹那间，他认出来这就是博加德斯所指的所谓“致命
到庙里去。那座庙宇是空的，她绕着它走了一周，正当她准备离开时忽然发现了一个老头子；根据他的装束看来，他大概是庙中的祭司。他正扶
人要责怪，也责怪不到我的头上。因为并不是我愿意这么做！”由于忽然发现了一条摆脱困境的可能出路，钱谦益顿时觉得心定了一点，甚至有
是这样兴高采烈地穿越这片草地，不时停下来注视绿丛中的花草。我忽然发现了两种巴黎近郊很少见到的品种，而在这一带却非常茂盛。一种是
一切如画的景物之上的秋霜。欧叶妮从那些一向平淡无奇的景物中，忽然发现了全新的魅力，千百种思想混混沌沌地涌上她的心头，并且随着窗
几条，又因为发信人姓名难以解读，内容也变得毫无意义。但是，我忽然发现了其中的一条短信——其实它之前就引起了我的注意——发件人的
及避开政府管辖的境外天堂潜力。此外，原本乏人问津的地方，如果忽然发现了可资利用的资源，情况也会大为改观。然而就整体而言，世界上
：“看来你很害怕，桑乔。”“是害怕，”桑乔说，“不过，您怎么忽然发现了呢？”“是你忽然发出了气味，而且不好闻。”唐吉诃德回答。
事情并不像我所想的那样简单。意外的“干扰”来了。在我的右背上忽然发现了囊肿，而且因感染发炎化脓，拖了一个月，终于动了小手术。把
象中间，望见了他见过的那些伟大的事物。在公路的拐弯处所，他们忽然发现了圣诞碉楼村。古堡立在峭壁上面，顶着它那座高而瘦削的碉楼，
去细述这些伤心的事，只是说他是一次可怕的忘恩负义的受害者，他忽然发现了在这个世界上，他是完全孤独的，没有一个朋友。他担心茹泽娜
强弓劲射，速度之快、时间之短，以至空中老将在离地面十几米时，忽然发现了大张着的“天网”之后，竟无法收住双翅，无法哪怕稍许改变自
忽然决定要去看看她那孩子。其实，与其说是"决定"，不如说是她忽然发现了她一直有这意念，所以出来得特别早，恐怕也是为了这个缘故。
时我趁他没有注意，蹿过了文书桌。他正在抬头往电脑里输入数据，忽然发现了我，发出一阵大笑。“哈！是你！”他叫道。“我认识你！你去
摇摇头："我完了。"瓦斯科夫把手伸过去，正准备去抱起热妮亚，忽然发现了晾晒在石头上的衬裤和裙子。他一把将石头上的衣服拣了起来，
乐！”斯克罗吉觉得这是他曾经听到过的最美妙的声音。他走着走着忽然发现了曾经到他办公室为穷人要钱，长相英俊的一位绅士。斯克罗吉径
了，露出一个软弱可怜的女人本相。颐谷看见爱默哭了，不知所措，忽然发现了爱默哭的时候，她的年龄，她相貌上的缺陷都显示出来，她的脸
位军阀胜利入京。江苏士绅联名登报拥戴欢迎。父亲在欢迎者名单里忽然发现了自己的名字。那是他属下某某擅自干的，以为名字既已见报，我
使我的心兴奋地狂跳，昨天还在过散漫而肤浅的生活的我，通过倾听忽然发现了自己的精神和灵性。我看见一只金翅雀在这个阴沉沉的日子嘁嘁
里给天下后世看方豚翁怎样教子以义方的。因为豚翁近来闲着无事，忽然发现了自己，像小孩子对镜里的容貌，摇头侧目地看得津津有味。这种
又恰是一个给人去从身体上发挥爱情的姨太太罢了。回到房中，我竟忽然发现了许多过去的冤屈似的，无从忍受的伏在床上了。要哭，并无眼泪
。他想买这只牛已经很久了。有一天，他在城里卖小风车儿的时候，忽然发现了这只青铜的公牛。它站在橱窗里，梗着脖子，四只蹄子紧紧地抠
敌人密集处冲杀过去。可是在敌人的一方面，在这刚消退的雾气背后忽然发现了这支人数众多，作战意志昂扬的宋朝队伍，也是大大出乎意外的
息了；波尔和共忒朗重新又在风景区里夹在参观者的中间散步。他们忽然发现了那群同样丢开旧的乐园转到这个新地方来攀附运气的演员。倭迪
我不能侍候她象侍候钦差！”老妇人还在喘着，象不曾听到这些话，忽然发现了金矿似颤的，一面咯咯咳着，一面颠声喊叫：“呀，呀，老婊子
小猴。达萨忘记了寻找蜂蜜，他倾听着几只羽毛绚丽小鸟婉转啼鸣，忽然发现了高高羊齿植物间有条隐隐约约的小径，那片高大羊齿植物丛好似
间。这已经是四月七日的事了。他刚醒来，无意之中瞅了一眼镜子，忽然发现了：鼻子！用手一摸果然，是鼻子！嘿嘿！柯瓦廖夫说道，高兴得
队伍并在一起，变成为一支强大的攻击力量。原来指定的丙处渡口，忽然发现事前没有估料到的障碍，部队自动转移到原定计划中没有的、而且
一张马尔利的cd，将它放在唱盘上，结果他在转身离开音响之后，忽然发现事情有点诡异：他的音响怎么还在？它为什么没有跟其他的东西一
师工作时坐的圈椅上没有人，房间里空无人影，仆人正要奔向卧室，忽然发现亨德尔躺在地上，一动不动，睁着两只眼睛，目光呆滞。仆人一惊
灭。他轻轻推开刚才出去时因为怕有冷风倒灌进去而虚掩着的房门，忽然发现亸娘已经离开被窝，黑洞洞地坐在炕床边沿上。最初他还不相信这
的行人，这条路是属于我的。当我正为这个想法更加伤感而兴奋时，忽然发现从路的那一端走来一个女子。她越走越近。我发现她的穿着非常素
的行人，这条路是属于我的。当我正为这个想法更加伤感而兴奋时，忽然发现从路的那一端走来一个女子。她越走越近。我发现她的穿着非常素
瓦斯科夫硬邦邦地回了基里亚诺娃一句。他有点恼火地掏出马哈烟，忽然发现他们俩已经走到了河边，远远的，女兵们正在河湾中洗衣服，有的
为僧、隐居深山的时候，也绝没有这么好的心境去和他闲聊。我只是忽然发现他在传达室里一个人捅那个没了热气的煤球炉子时，神态是那么落
内部彩排。大厅里没有别人，周围是漆黑一片。他专心地倾听着。我忽然发现他在轻轻地、不耐焕地用手指敲击着坐椅扶手，然后小声地跟我说
一面频频回头看他的父亲是否还好好地坐在原来的地方。有一次，他忽然发现他父亲不见了，就立刻跳起来，什么也没说，飞似的跑到他父亲那
爱爱几乎是喊着说。“对你、对我都没有好处。”彦生低了头。爱爱忽然发现他的脖子是那么细，细得几乎无力支撑起他的脑袋。“你看着办吧
过身去看黑板报。雨倒停了。他们正要离开那黑板报的小亭子，黄绢忽然发现他肩膀和背上抹了许多粉笔灰。「抹了这么一身灰，」她说。她替
她笑笑，没有回答，忽然指指照相馆玻璃橱窗说：“看，有趣不？”忽然发现他脸上的伤了，说：“啊，你怎么啦？”他没有回答，抬眼一看，
却不再是追求时尚的心情了。他迷上照相，可真有点像迷上意中人，忽然发现以往都是错误的贪欢，还是无谓的访模，多少宝贵的金钱和时光都
。①蒲里乙（bullier）是当时巴黎有名的舞场。但是共忒朗忽然发现何诺拉医生正在全心全力地舞着，并且用道地的倭韦尔尼人的风格
物馆和美术馆去，感到真厌烦之至，然后有一天，你万万没有想到，忽然发现你看到的某种东西竟大有用处。这证明艺术之类并不真是浪费时间
习曲也行。”彭湘湘迟疑着开了锁，掀开琴盖，把琴谱搬过来挑选，忽然发现其中一本薄琴谱，高兴起来。“有了！”她说，“这儿有贝多芬的
狗党罢咧！别看他们现在挺神气，总有一天……”瘦举子话没说完，忽然发现冒襄正有意无意地跟在后面，他就住了嘴，扯了胖举子一把，两人
多苏州刺绣、吃食等下卧车，冯村皮鞋“橐橐”地迎将上来。童霜威忽然发现冯村气色难看，一张酷似印度人的黑脸上布满晦气，眉心皱着，嘴
孩看见内里的蛋黄灿然如一团黄金。鸟孩想把鸡蛋塞进嘴里的时候，忽然发现凤子的叫声减缓了，听见凤子在屋里一声一声地叫着鸟孩的名。鸟
多钟，当叶平觉得疲倦而打着呵欠，同时要洵白也去休息的时候，他忽然发现到这一个朋友的一点奇怪的事情：看书看了三点多种，那充满着愉
冬草，佩到胸领上，转过身，向着老头子微笑。“没有买这时候少年忽然发现到，不知在什么时候，那两个他父亲的如夫人，已悄悄的不见了。
人骑得还好，真是草原上的小英雄呀！看完电影，我们正要往外走，忽然发现前排一张椅背上，搭着一件黄色的雨衣。我们记得是一个梳着小辫
那空旷河滩上，一面跑一面尖声喊，“中国万岁，武装同志万岁！”忽然发现前面一点修船处有一堆火，忙奔跑过去把鞭炮点燃，再沿河追去。
往往的人，一个背背篓的撞了他一下，他也没有在意。就在这时，他忽然发现前面不远处有一个女性的背影非常熟悉，步伐也非常熟悉。夜色漆
，铺开着雪白的宣纸。季秘书送他们到了门首，就回身走了。童霜威忽然发现办公桌上一只大玻璃匣里，放着一枚大炮弹壳。他记起来了！这是
咀嚼着，他咀嚼得很痛苦，两块巨大的腭骨大幅度地运动着，四老爷忽然发现包工头很象一只巨大的蝗虫。族长，我明白了您为什么要修这座庙
主流驶行，不然就要搁浅。当梁恩老汉手搭着遮阳向北了望的时候，忽然发现北岸大堤上集结着大群人马。人群在吆喝着，战马在嘶叫着，大炮
原是保管室，后来收拾出来，供教导员来队住。我们把牛赶进晒场，忽然发现北边空场上有汽灯光，还有一个公鸭嗓在大声大气地说话。教导员
穗儿。它们是在啄狗尾草的穗儿呢，还是在吃虫子？信吾正在思索，忽然发现原来以为是麻雀群，其中还混杂着黄道眉呢。麻雀和黄道眉混杂在
可等到夜里月儿透出，我也能吹得帆地鼓鼓。”他几乎哼出声来，却忽然发现原来教授今他想起了贸易风——东北贸易风。那风稳定、冷静、有
了他的妻子。我很高兴。一天晚上，我们在朱丽叶码头街道上散步，忽然发现只剩下我们俩在闲逛。圣桑要塞离此不远，外籍兵团就把守在那里
，座位大部分都是空着的。耕二顺着阶梯式的通道找着自己的座位，忽然发现喜美子正站在对面的通道里和几个女人说着什么。耕二本来以为只
迅速恢复健康，冬子内心却又产生新的不安了。早上，照镜子时，她忽然发现嘴边的颜毛变浓了，在日光灯照射下，形成柔和的暗影。冬子天生
觉得有点奇怪起来，因为她记得这日记是压在许多稿子中间，而这时忽然发现在一切稿子上面了。但她又觉得这也许是她自己记错的。于是她又
到了半点的时候，他心里的印象觉得已经在这儿站了不知多久了。他忽然发现在人行道上有一阵轻微的声音，和戴手套的手轻轻拍在木头上的声
充满了无名的悲哀呢！这样的情况也没能延长多久。两三天以后，我忽然发现在屋里跑着的只有一个兔子了，那个同伴到哪里去了呢，我又慌了
冉阿让正要转向左边，打算逃到他隐约看到的巷底的那条街上去，他忽然发现在巷口和他要去的那条街相接的拐角上，有个黑魆魆的人形，立着
然低头沉默，“认罪服罪”。可是我无法再用别人的训话思考了。我忽然发现在我周围进行着一场大骗局。我吃惊，我痛苦，我不相信，我感到
目的地美那子站在店门前的马路上，仍然决定不下进店还是不进店。忽然发现在自己的右手有个年轻的女人站着。看她那模样，就知道是在等人
一面以极其迅捷的动作脱下运动衣，先把脚缓缓地放进水中。这时我忽然发现在那水波还没有翻腾到整片水面的当儿，义幺正在张着大嘴像宇宙
着绿光，正在虎视眈眈地搜寻着小孩子。一次我骑着三轮自行车玩，忽然发现地上的一只甲虫，竟会呈现出一张孩子的脸，我立即用车轮将它碾
人坐下来，点了一份酥炸牛排，加州似乎没有这道菜。想着想着，她忽然发现坐在对面的男人好奇地看着她，她马上偷偷地仔细观察这个人。她
烤，如细雨滋润……这样坐了大约五分钟，岳鹏程重新睁开眼睛时，忽然发现墙上出现了一片扎眼的空白他的心发出一阵颤抖。随着颤抖，他嗅
恨不得倒在地上打滚，砸碎家什，或对着什么咬他几口。这当儿，他忽然发现壁炉上放着一只玻璃杯，想起柜子里还存着满满一瓶烧酒。因为他
公办教师，过几年儿子余志如愿考上大学，是多么美满。想了一阵，忽然发现外屋灯还亮着，却没有动静。余校长走到门后，透过门缝看到蓝小
把大门虚掩上，省得彦生来时叫门。就在她开开大门，向外张望时，忽然发现大门外墙边，站着一个全身落满白雪的人。“爱爱！……”那个人
音符。听到这声音，野孩子们（这时他们这样拼命地瞎跑一气之后，忽然发现她不在前面了。她改变了方向，跑出路外。把他们远远地撇在身后
是这类客厅里最贴切的情景。王琦瑶在另一角的沙发上，看着他们，忽然发现她做主角的日于过去了。昨夜的那光荣啊！真是有些沧海巫山的味
住了。又是一阵响雷，她两腿发了软，身子更紧地向张文靠过去。她忽然发现她已经不是站着的了，她躺在床上，张文就在她身边，他那强壮的
一遍，叫他替她问候每一个人。她把鸭蹼洗干净了，又来剥毛豆，她忽然发现她把剥出来的豆子都丢到地下去，倒把豆荚留着，自己觉得非常窘
知道在说些什么？刘荃的肩背上彷佛热烘烘地贴着两只灯泡。然后他忽然发现她掀书的那只手被他握住了。他听见她笑。她的笑声那样近，近得
发。我自己进城做个电烫，自己做头发，就可以一年半载不进城。我忽然发现她的“清汤挂面”发式，也改成和我一样的卷儿了。这使我很惊奇
。那一回你比哪回都混蛋。陈清扬说，那回我比哪回都混蛋，是指我忽然发现她的脚很小巧好看。因此我说，老陈，我准备当个拜脚狂。然后我
干妈心疼她，亲自扶她到内房去休息去。下半夜张小倩才醒过来。她忽然发现她的身边睡着她的胖干爸，醉醺醺的。昨晚上张小倩喝的什么酒，
。基思慢慢地开着车，找寻着那座用红砖砌成的维多利亚式的房子，忽然发现它在正前方的路右边，他想，他的第六感觉的确引导他准确无误地
再说。反正暂时没有因此带来实质性的麻烦。而且，也许有一天，会忽然发现它已经消失、无影无踪了。第二天正午过后，她去了广尾的体育俱
，让这个世界变得更幸福、更快乐。”就在影片拍了大半之后，大家忽然发现它缺乏高潮，换句话说就是没有什么戏剧性。于是就有人说：“海
灵犀一点通似的感到那确实是欧阳素心!她似乎是正朝着这面走来，忽然发现家霆而突然转身逃避的。她的脚步敏捷迅速，看来快要逸出家霆的
面前暴露了这个弱点时，她好像一个任性的孩子立意要干一件坏事，忽然发现宽容的母亲一双微露谴责的眼睛正在盯着他那样不自禁地脸红起来
监视着对方的行动，却没有发生过正式的接战交锋。现在防河的辽军忽然发现对方不平常的举动，立刻戒备起来，并且据情转报上级，从后方调
个人来吗？”“是的，一个人，你……”这人好像正要继续问下去，忽然发现对方并不只是一个人，便连忙改了口气说：“好的，再会再会！”
现在杨春那圆乎乎的脸上。几天后的一个早晨，杨春正在搜寻猎物，忽然发现对面交通壕里站着三个敌人，都戴着明晃晃的钢盔。杨春不由喜上
看人，城里人比乡下人好看多了，那么多衣服式样，真叫人眼晕。匈忽然发现对面走过来个姑娘，不用正眼看人，却一个劲用眼角瞟她，一副瞧
天大树的森林背后找到一条蜿蜒曲折的小径。随着微明的到来，马扩忽然发现小径的尽头处有一座关栅，然后逐渐看清楚关栅的两旁都是依着山
何印记。他什么都不是。哈罗德穿过a696国道往康博方向走去，忽然发现小狗不见了。他有点惊慌，不知道是不是小狗受了伤而他没有注意
自己也站了起来，不免与他攀谈几句，互道寒温。等到他重新坐下，忽然发现小韶已经不见了踪影。尽管满桌的人跟着一个个向他敬酒，一位年
洼里，睡着了，醒来太阳已经挨近了山顶。我和破老汉吆起牛回村，忽然发现少了一头。山里常有被雨水冲成的暗洞，牛踩上就会掉下去摔坏。
子气地说：“日本飞机来了，我就用汽枪打！”童霜威没有理睬他，忽然发现尹二不在，说：“尹二呢？”庄嫂解释说：“站岗去了！”又说：
，双人床上铺着绒纱床单，每样东西都井然有序。她才调了一半头，忽然发现尾灯微弱地闪着红光。她停下来瞪着尾灯。刚才在超市货架间惶然
面部表情看，却仍然是心里有底和机灵的，这时，马吕斯抬起眼睛，忽然发现屋子的底里多了一个人，是他先头不曾见过的。这人刚进来不久，
了岸，同时听见一声凄惨的呼叫。他觉得声音很熟悉，便寻找过去，忽然发现岛上的树林里吊着几具尸体，依稀就是三年前，他同方以智上京途
来。”两人把硬纸板挂好。两姊妹站在一起端详挂得正不正，全家人忽然发现嵋已经和峨一样高了。小娃先叫出来：“你们两人一样高！”他跑
巴到20岁出头，我的生活像是为柚肆意操纵一般。猛地环顾四周，忽然发现已经变成了没有自我的状态了。可能的话我想从事写作的工作，因
影《女囚一一三号》都是写监狱的……”阿荣连珠炮般地说到这里，忽然发现市子的脸沉了下来，便立刻扑上前撒娇似的搂住了市子。妙子马上
08），法国建筑师。　到了王朝复辟的末年，从前的那几个过路人忽然发现广告牌不见了，甚至楼上的板窗也开了。那房子确已有人住进去。
是活的，可以推开。他推开了上半扇窗子，正准备喊：“崔……”却忽然发现床上睡着两个人。营长太太那件蓝颜色旗袍搭在椅子上，吓得他急
后，我得出结论，他们俩患了轻度的智力丧失症。我刚要上床睡觉，忽然发现床上面的架子上有一排帽子盒和鞋盒，每个上面都标着数字，指出
之用手接过他自己用惯了的这把匕首，很有意思地笑了一下，陈师爷忽然发现张牧之的右手一个指拇缠上了新的纱布，心里不觉一怔：“难道会
停下手中的刀叉，怒目圆睁地盯住声音传来的方向，以示抗议。我们忽然发现我们的电工和为我们铺石阶的布鲁诺也在一个角落里同桌吃饭，接
情一天天地在好转。有时快一些，有时慢一些。但总是在变化。最近忽然发现我可以用剪刀剪指甲，可以弯腰拾起落在地板上的东西，可以穿上
。他试来试去，把我弄得很疼，却是白费力气。他神色疑惑地看我，忽然发现我在哭。他把我抱在怀里，说道：“吉吉，你还是处女？”于是，
什么办法也不能留住心爱的小宝贝了……说到这里，她已泪眼汪汪，忽然发现我在旁边，就含泪一笑，接着说：“妈妈太愚蠢了。爸爸是不是愚
的时候也有很多朋友；他长吟敌人笑比中庭树，一日秋风一日疏。我忽然发现我的父亲老了，虽然常有朋友来往，我觉得他很疲劳，也很寂寞。
来一只装满卵的蛹袋，并把它放在玻璃管中。七月的第一个星期，我忽然发现我竟然拥有了一个兴旺的被管虫大家族。它们孵化的速度简直是太
在水塘里洗着已经太晚的澡，用嚼烂的一头树枝在刷牙。我的长辈们忽然发现我跟在后面。他们骂着，“走，走，赶快回去！”他们觉得很丢丑
隔两地又何妨？不过最后两句，与他们的情况并不十分吻合。顾秋水忽然发现房间里没了声音，抬头一看，时间已经不早，他该告辞了，对于这
让我太失望啊！」。终于只剩下顺哉一个人了，他忍不住叹了口气，忽然发现手心里都是汗。「……速见，你们遇见啦？」管理员站在顺哉的身
善事可做时便连忙扑了上去，正如一个从来不曾尝过好酒的人临死时忽然发现手边有着一杯美酒，便想取来痛饮一番一样。我们还可以说，许多
猫身上的跳虱。气得正要回骂，梦又转了弯，自己在抚摸淘气的毛，忽然发现抚摸的是李太太的头发，醒来十分惭愧，想明天真无颜见李氏夫妇
是不想说出来的……。）「嗯?你怎么了嘛，阿明。」在一旁的永久忽然发现明生已经完全地陷入沉思。所以她立刻从旁边探头去看了看究竞。
。……第二天早晨，鸡子刚叫过头遍，凤英醒来了。她刚披上衣服，忽然发现春义不见了。她急忙下床寻找，只见店门虚掩着，春义冬天穿的一
个小小的聚会进行得十分热闹，琼正跟漂亮的格雯?考克瑞尔聊天，忽然发现普宁穿着绿毛线衫，站在那扇通往楼梯脚的门外，手里高举一个平
表演的时候儿，阿满坐在她膝上，阿通抱在怀里。表演完毕之后，她忽然发现暗香没有在屋里。出去找她，看见她在花园里大厅南边梅花树下石
来是既想恐吓我们，又打定了作战的主意了！”这时，他看看月亮，忽然发现月亮似乎泛出一点橙红色，心想：要是放在古代观天象的人，看到
来的一船旅客第五天，当我们开始离开赤道线对着北极转身的时候，忽然发现有一条商船从左面迎着我们开来。这一喜非同小可，不拘是我们，
，决不罢休。六队宋军已经透过几层辽军，一直贯穿到敌阵的后方。忽然发现有一部分自己人受围，他们又回过头来，一阵搏杀驱散，把受围的
弹了。”伽弗洛什好象听到了这句话。十五　伽弗洛什外出古费拉克忽然发现有个人在街垒的下面，外边，街上，火线下。伽弗洛什从小酒店里
，他指给我看，原来是个箍桶匠。我正要离开孩子去跟他父亲说话，忽然发现有个面目可憎的人已经抢在我的前面了，看来是别人派来钉我梢的
也充满了水，我真有点毛了。这种地方一般是不长什么东西的。今天忽然发现有了水，即使想用针去扎，也无从下手。我泄了气。我蓦地联想到
的早上，他第一个起床，到园里散步时，珂赛特的板窗还没有开，他忽然发现有人在墙上刻了这样一行字，也许是用钉子刻的：玻璃厂街十六号
别的地方去，所以过去他们从来也没见过面。有一天a在浴池洗澡，忽然发现有人在水下对他做某种事。a不喜欢这种方式。他蹬了那人一脚，
心情，此时很快就消失了。他集中思想，正准备给病人假装施法时，忽然发现有人抢先了一步，试图证明一下音乐的力量。大卫早就站在那儿准
方而是他们自己。原来他们驰逐到距离吴雄寺还有五六里路的地方，忽然发现有大队金军。虽然在刚消退的浓雾中还不能把敌方的样子看得十分
浑身颤抖，抖得比白杨树叶还厉害。一天早晨，她正这样走回家去，忽然发现有支卡宾抢的长筒枪管似乎正在对她瞄准。枪筒斜斜地从一个小木
客气地猛烈地推他、摇撼他。他醒来了，睁开眼睛，向四面看了看，忽然发现有许多人。他一下子跳起来，厉声问为首的那人道：“你们都是些
。并不是因为他不喜欢孩子，而是这里太危险。这次他刚要开口叫，忽然发现来的不是小孩，而是在加油站见到的三个人和黑色的大轿车。他一
仁安里。绝对想不到，刚下电车走到汉口路远远望见仁安里的时候，忽然发现欧阳素心围一条浅灰围巾，穿一件黑色骆驼绒旗袍，服饰简朴洁净
颜色深了，伤口的血却被雨水冲淡，一片片浅红濡染尸体与草地。他忽然发现殷师兄和一个毛子死死抱在一起，一动不动卧在地上。他用手一掰
阳光反射的缘故。”“您说的是。我眼见那些飞机要落到多摩河上，忽然发现河对岸出事了。”“什么事？”“一群人追上一个骑自行车的男人
上对山，伏在对山悬崖上向洞中取准，把锣鼓打息了一会儿，随后却忽然发现洞中三尊穿红缎袍子的塑像，直逼洞口，锣鼓又重新自洞中传出。
没有做这样的梦。我梦见的是有一天早晨，我像往常一样走出城堡，忽然发现海边有两只独木舟，载了十个野人登上岸，他们另外还押着一个野
袋，但经常不拿出来，光来磨闲嘴皮子也没意思。今天他从门口过，忽然发现烟袋摆在桌子上，眼睛一亮，两条腿就拐进店里。“今儿个生意不
怒，只有正恋爱中的人所特有的那种不幸与哀愁。我看着他的眼睛，忽然发现爱情已经使这个男人迅速苍老了，在海关工作所赚的钱丝毫也没有
过去了，不必急着找石洞。”大家都点点头表示同意。这时，伯里安忽然发现狄克独自离开了大家，蹲在船边，怅然望着海面。伯里安走过去说
不曾有过“一个真的娃娃”。德纳第大娘原在那厅堂里走来走去，她忽然发现珂赛特的思想开了小差，她没有专心工作，却在留意那两个正在玩
女人，她的嘴巴里发出马一样的叫声。女孩正眼睁睁地往树上望着，忽然发现男孩挂在那根树权上，像一颗肥硕的果实。她猜想他一定非常舒服
女地主就要死了，当时我正在她身边。神甫已为她盒起送终祈祷。他忽然发现病人真的要咽气了，赶紧把十字架给她。女地主不满地挪开一点身
的不过是极少数的伤者，以及十年之后在这被炸的城市的健康居民中忽然发现的一种败血症患者。患败血症者每日增加，使得十年前幸免于伤亡
。杨书兴穿了件黑呢大衣，脑袋紧紧地缩在竖起来的大衣领子里，他忽然发现眼前两个姑娘脸红得像桃花一样。特别是爱爱，穿着一件浅蓝布衫
到北京来，因此对于屠城的具体情形，他至今仍然知道得很少。现在忽然发现眼前就有这样一份东西，确实令钱谦益意外之余，止不住心头急剧
见戏迷表哥手执一把木头宝剑正在扭扭捏捏练舞剑，满脸是汗。家霆忽然发现睡的床和床头柜等物件都没有了，刚要问，传经先开口了，说：“
的家具物件，一边向这矮小的阔佬提亲。她笑容满面，正说得来劲，忽然发现矮男人一声不吭，脸色铁青，在他背后挂着当年与高女人的结婚照
责照料她的生活，就这样打发日子。岁月转眼即逝，直到有一天，我忽然发现离开义州城已有八年了。”听到这里，人们才注意到，这个人正如
可是，当我们不再指望从那个窗口得到很多西亚尼的时候，有一天，忽然发现窗口又像上次那样伸出了竹竿，而且竹竿上的麻布结更大了。时间
有一种麻酥酥的感觉，简直爽死了。我在那儿浮想联翩了一会儿后，忽然发现站在我身旁的艾米莉亚变得很安静。起初还以为她注意到了我和亚
江浙闽赣晋豫冀鲁一带跑遍。他想再把西北诸省细致地深入一下。我忽然发现站在面前的李玉祥有点变样，十多年前那种血气方刚的青年人的气
，都费人疑猜，每一个门，都引人入胜。在大家从一个门穿过之后，忽然发现站的地方分隔南北各半，南边名为“蜃楼”，供演戏之用，台子下
婉秋怎么我从来没有听爸爸说起过？他不喜欢爸爸这种黯然的神态。忽然发现童霜威独自坐在桌前点燃了一支香烟，看着窗外灰蒙蒙的天空，若
来，把竹子摇得飒飒作响，好像有蟒蛇或猛兽正在那里蠢蠢欲动。她忽然发现竹丛后面有人，不禁倒抽了一口冷气，扭头就往回跑。“湘湘！”
伸着枯瘦的手可怜地向他讨钱。屠格涅夫决定给钱，把手伸进口袋，忽然发现糟了，钱包没有带!只得怀着十分愧疚的心情，拉着乞丐那肮脏的
”像猛地惊醒似的，钱孙爱这才慌里慌张地站起来，刚刚张开嘴巴，忽然发现红情和绿意正在旁边侍候着，连忙又顿住了。看见他藏头露尾的样
里学到东西》这篇论文，同一天，在整理作家们赠给我的小册子时，忽然发现罗西埃教士罗西埃(rosier)，法国植物学家，卢梭曾于一
看，终于没有买下来。三四郎无端地摆出一副趾高气扬的架势，这时忽然发现美祢子和良子结伴来买香水。三四郎连忙上前打招呼。“上次多谢
里去的呀！拖了两个月，实在弄不落了，看样子不能不出来了，但我忽然发现肚里有小囝了。同他有了孩子，这事体又两样。所以我还是要找他
出了发自本能的一声，倏地踢翻筵桌，急奔数步。刚来得及跳上马，忽然发现脚上少了一只靴子。“靴，靴！”他又大声索靴，及至从人把靴子
⒊鼍小！笔裁矗克廊耍“冒襄心中一紧，差点儿从竹篼上直站起来，忽然发现脚下摇晃，又连忙坐下。这当儿，轿夫已经加紧脚步，赶上前去，
业爷。”“谁害死了业爷了？您说。”“有人在水塘边打算掬水喝，忽然发现脚下有根麻绳头露在水面上。”没鼻子大爷说：“那人一时好奇，
要更加硬实些，站在地上也更加稳妥些。还有许多家户欲要出门时，忽然发现自家是人老几辈儿除了去镇上赶赶集，原是没有真正出过远门的，
情紧紧抓住来，我都以为已经不爱父亲，也不太爱母亲了。这时，却忽然发现自己依然很爱他们。我不能把他们丢在炮火下，自己向西而去，我
我点点头，心里很得意。显然不像个知识分子。而现在，这些年后，忽然发现自己又在那条神奇的绸布摊的街上，不过在今日香港不会有那种乡
再加上在东京一个人生活，可引以为豪的东西什么都没有，有一天我忽然发现自己在向别人夸耀家乡的海，真傻，海又不是谁的东西又不是土佐
了，可是在二十年代初期一个四月里的夜晚，我在巴黎一家咖啡馆里忽然发现自己在跟金棕色胡子、孩儿眼的铁莫菲?普宁握手，那当儿他已经
解释心脏衰竭的危险性。她的思绪一片混乱，忍不住想放声痛哭，却忽然发现自己已经接近走道尽头。走道通往一个三层楼高的大房间，房间里
派人暗暗地把他们“保护”起来。他们似乎还蒙在鼓里，一夕之间，忽然发现自己已被锁在一口大铁柜里。他们的自由只限于在燕山府高峻的城
这样的生活能不能叫做快乐，实在大有疑问……这样写过了以后，我忽然发现自己并没有统治女人的恶劣品行。我能把薛嵩的下场写成这个样子
母有关的部分念给他们听，一个字也不肯多念。这样说着话，张英才忽然发现自己心里有种留恋，连忙站起来，很决绝地走开了。小路更小了，
打过几天仗的指挥员都懂得，本来打算合围之后，聚而歼之，但是，忽然发现自己扑了个空，那么，毫无疑问，倒有被敌人反包围的危险。现在
出来。终于，我注意到了一个很明显的次序错误，就在那一瞬间，我忽然发现自己把注意力完全集中在了手工课上，这种注意力到底一种什么样
又好像我在满嘴都是铁锈、黄沙和尘土，嘴唇干裂口渴难熬的时候，忽然发现自己正躺在一条清澈、凉爽的小溪旁，可以用双手窝成杯状捧起水
的症状，因为人们在一个似乎很成功很繁荣的时代将要结束的时候，忽然发现自己正面临绝望境地：物质极端匮乏，政治和军事危机四伏，日甚
驾，会从欧洲匆匆赶回来吗？会坐在我枕畔哭泣吗？想到这儿，冬子忽然发现自己死亡时，没有人会通知贵志。是不是该告诉母亲一声……但，
者，一举而还清了债务的人是会又走入借债的路上去的：因为他一旦忽然发现自己没有债务底困难的时候，就会故态复萌的：但是那一点一点地
，继续向前跑。拖着一只伤腿，好歹跑完了剩余的路，回到棚屋。他忽然发现自己犯了个致命的错误他在他们赶到的两分钟之前又逃离棚屋，一
考虑考虑。”“可你们家不是单亲家庭，你又为什么报国立呢？”透忽然发现自己的反驳听起来怪怪的。“我不想多花父母的钱！”耕二啪哒一
由那位显赫的红衣大主教掌管教会，然后终有一天，我的孩子亨利会忽然发现自己的手中一无所有，只有一串念珠，他们将彬彬有礼地请他带着
天还是美丽的。然而当我正要从武藏小金井车站的收票囗出去时，才忽然发现自己的电车票遗失了。不管怎么找，就是找不到那张车票。简直就
颐谷注视地毯，没力量抬眼看李太太一下，只紧张地觉着她在对面，忽然发现自己的脚伸得太出，忙缩回来，脸上的红又深了一个影子。他也没
。谭功达正在心里犯嘀咕，白庭禹怎么偏偏给他挑选了这么个位置，忽然发现自己的身边坐着一个身穿黑色连衣裙的女孩，同时他也闻到了一缕
、一个表情来决定大家的命运一样。秦震在这么多老人、长者面前，忽然发现自己竟是如此年轻！似乎有一种看不见的力量在推动他加入这个行
，每次都弄坏一座花坛，而柯希莫两下就跳到了旁边的树上。薇莪拉忽然发现自己被大姑小姨们包围了，她被带进屋里，关了起来，不让她参与
孩子，怎么可能？姚佩佩骑着自行车，沿着空无一人的街道往前骑，忽然发现自己越骑越快，好像正在参加自行车比赛似的。她路过西津渡东牌
　天生的贼眼马吕斯五年来一直生活在穷困、艰苦、甚至痛苦中，他忽然发现自己还一点没有认识到什么是真正的悲惨生活。真正的悲惨生活，
，听别人算帐总有些不以为然。我最后是想干好事的，因为感激，但忽然发现英儿的那些打算和等待之后，我的心就暗了。没有灵魂谁跟谁都没
来，又慢慢远去，终于消失到烟波浩森中不见了。试由海面向上望，忽然发现蓝穹中一把细碎星子，闪烁着细碎光明。从冷静星光中，我看出一
过了几天，一个挑甘蔗到市上去贩卖的老头子，走到观音河的东边，忽然发现被大家叫做“傻子”的那小二，倒在堤上的草丛里，脸朝天，颈项
还哭不哭。嵋不响了，停了一下，说：“那随便。”峨也想了一下，忽然发现该去看家馨的是倪欣雷，他是表哥，便说：“你不去看看么？她常
他扭亮电灯，试着读书。有一本是史文朋。他躺在床上一页页翻着，忽然发现读起了兴趣。他读完了那一小节，打算读下去，回头再读了读。他
们的前进造成莫大的困难。“哎哟！”几个声音同时高呼起来。他们忽然发现距浮桥不远处的上游，有十多条已经着了火的木船，顺着水势，直
回，前面队伍正在下河，他站在路边等待，万里无云，赤日当空。他忽然发现路边小草棵下有一点阴凉，就这点阴凉使他如饮甘泉，一阵凉爽，
，但脸色黧黑、胡子拉碴的，又好生疏。家霆忍不住盯着看了又看，忽然发现车夫用一种奇特的眼光也紧紧瞅着他不放。天又降雨了，纤细的雨
定神，扶在一个亲兵的肩膀上，踏上一个高的土墩上来观察全局。他忽然发现辽军的左翼部队已在包抄他们的后路，一大群鞑子的步骑兵正向浮
琦琦伸手摸摸他的脉搏，脉搏缓慢重浊。冯琦琦仔细端详着苏扣扣，忽然发现这个小兵十分漂亮，那小小的双角上翘的嘴巴，长长的睫毛，凸出
约，因为他若是早晨不能来，晚上总要来一趟。有时在黑暗的屋角，忽然发现这个高大的、穿着宽大的衣服背着大口袋的人，连我也不免吓一跳
往放过体质孱弱的人，而特别损害身强力壮的人。想着，想着，医生忽然发现这位公务员似乎有点神秘莫测。初看上去，约瑟夫·格朗确实是个
横匾写着“别有洞天”。进得门来，沿着曲廊走到一个平台上。玹子忽然发现这便是那天开舞会的朱庄，当然是朱延清的产业了，此时也不好告
，“四十年的白杨两千棵还卖不到五万法郎。那我这就是亏了啊。我忽然发现这其中有纰漏啊。”葛朗台对于自己发现了其中的漏洞格外地欣喜
用胳膊把她推开。到处是残垣断壁，几无立足之地。佑三面向墙壁，忽然发现这堵墙，犹如一面屏风，屹立在那里。就是说，四周的房屋都已烧
老气进村里了。嘴里慢慢地湿润起来，他开始站起来在地里走着．他忽然发现这是一块红薯地，红薯出过了，地还没有犁。他又发现就在他跟前
好的生活，让这个世界变得更幸福、更快乐。影片拍完一大半，大家忽然发现这部片子缺乏高潮，换句话说，不够戏剧性。“海伦一辈子没有发
从祠堂到牧场，只两里远，群众不久便都走到了。那牧场上的羊群，忽然发现这非常的人众，惊慌了，吸得颠起小腿，向前面的小土坡上乱跑去
一色穿的黄军衣，有的手持军刀提着人头，有的攥着枪举着火把。他忽然发现那个带路的汉奸脸有点熟，谁呢？想起来了！不是潇湘路那个夏保
药，并告诉他需要用枪随时可以来取。就在我给枪支装弹药的时候，忽然发现那个西班牙人和一个野人互相厮打起来，打得难舍难分。那个野人
抱着孩子，心中悲喜交集，彷佛那孩子已经是失而复得的了。但是她忽然发现那孩子浑身冰冷曼桢觉得她这梦做得非常奇怪。她不知道她是因为
报告文学的任务后，从当时借居的二楼窗户俯视他离开大门的背影，忽然发现那身影看上去悲凉楚怜。这位年轻的编辑安江良介君现在是岩波书
争得面红耳赤……还有一次，则梦见敌人前来袭击，自己仓猝应战，忽然发现部下已经全部牺牲，自己也身负重伤，陷入了重围，最终被敌人乱
。你吃药吓唬人，害得我担惊受怕。现在你却呼呼大睡！然而，风野忽然发现酣睡中的-子脸上还自泪痕。借着从窗帘缝隙透过的阳光，风野看
巧的手在肥皂水里泡得变了色。他本来要穿上大衣戴上呢帽出去的，忽然发现金娣在哭泣，忙问：“金娣，你哭什么？”金娣不做声，只自顾自
的钱就都打算放在身上。当他把针线包打开，准备穿针引线来缝时，忽然发现针线包里夹着一张折叠着的巴掌大的纸片，上面是一首英文诗。这
断有乡亲从自家出来，沉默不语地加入送葬的行列中。眼尖的嘉尔卡忽然发现队伍的最后出现了一个漂亮的女兵。她军装合体，十分熨帖地包裹
抵对岸，三位乘客离船登陆。他们走了没多远，己看不见船了，女儿忽然发现阳伞丢在船里。她回去取伞时，这伙青年歹徒将她劫持，堵住她的
少看见他长时间静止不动。什么时候开始变成这样的呢？这时，千樫忽然发现阿光也站在丈夫身边。阿光觉得不仅父亲行为古怪，母亲也受了感
得心理上的安慰，他随即又想，这件事与他没有什么相干。这时，他忽然发现附近有几个十来岁的孩子在一盏路灯下玩耍。竖立在石凳旁的路灯
夏雪来界岭小学报到。是开学后的第二个星期一。余校长正在上课，忽然发现靠窗边的学生一齐扭头看着窗外，他也跟着往外看。穿着一袭白色
说是妓女，呆呆地观之不足，那女人本在把孙小姐从头到脚的打量，忽然发现顾先生的注意，便对他一笑，满嘴鲜红的牙根肉，块垒不平像侠客
的神情，只有腰缠万贯、对自己信心十足的富有者才会这样。杜洛瓦忽然发现，他同弗雷斯蒂埃夫人的促膝而谈，是那样地自然，那样地无拘无
持虔诚的心境，这的确不是坏主意时隔十年，再来考虑信仰问题，我忽然发现，任何一种信仰，包括我的信仰在内，如果被滥用，都可以成为打
象征的意义，就象从中世纪的禁欲主义的森严统治下解放出来，人们忽然发现，原来这紫姹红嫣的现实世界是多么美好，多么值得歌颂啊！马克
舅舅，她感到火在自己的胸腔里燃烧，喉咙成了火苗上蹿的炉道。她忽然发现，在两块砖头搭起罅隙里，生着一簇乳白色的小蘑菇。母亲激动得
叶从淤泥中吸出。但是，到了第三年，却忽然出了奇迹。有一天，我忽然发现，在我投莲子的地方长出了几个圆圆的绿叶，虽然颜色极惹人喜爱
发清晰。郭祥看了几遍，都已记在心底，就又打量无名山的四周。他忽然发现，在无名山西侧的山口，贴着山脚停着一辆坦克。上面杂七杂八地
人和当年的种种好处，为肖云嫂的遭遇和去世痛感惋惜。年青人好象忽然发现，在自己的身边，还有肖云嫂这样一位可尊可敬的人。妇女们、孩
了一下，打算加以反对和诘责。然而，话到嘴边，又顿住了。因为他忽然发现，在赵之龙提出这个主张之后，大堂上又变得一片静默，固然没有
的。她暗暗松了一口气，闭嘴不说了。然而，当她打算移开眼睛，却忽然发现，女主人威严的目光，正从镜子里怀疑地盯着她。“嗯，你做什么
就开始寻找机会，去接近他这个未来上司的太太，同她攀谈两句。他忽然发现，她杯中的咖啡已经喝完，由于离桌子较远，此时正不知将杯子往
地嗥叫着，疯狂地撕咬着，全身心地沉浸在死去活来的搏斗中。直到忽然发现，对方的动作不再那么有力，节奏也明显地变得缓慢，她才怔了一
连跨三大步，由处而局而部的包装计划毫不保密地告诉我的时候，我忽然发现，年过六旬的我，并不是很坚强的经得起诱惑的人。我眼红了，我
地探遍了，还是没有结果。在人们已经失望的时候，李能灵活的大眼忽然发现，庭院里的一棵丁香树，有几片黄叶飘落下来。这正是六月天，为
大概我从来没有象在战争的时候这样强烈地想起这些可爱的地方。我忽然发现，我不耐烦地等着夜的到来，这个时候，在一个干燥的草原上的山
快来。我不知小黄是谁，所以又不知能和他（或她）商量些什么。我忽然发现，我对自己所修的专业不是一无所知，这就是说，记忆没有完全失
在跟着他向前移动。然而，这种勇气也只维持了几步路。因为龚鼎孳忽然发现，有几道利剑似的目光正霍霍地直刺过来，使他不由得打了个寒战
我还以为他还在河南陪他尊大人哩，原来已经又藏进媚香楼去了！”忽然发现，李十娘不知怎地，眼皮儿发红了，脸上也现出黯然神情。他就临
也还是两张画上的，各归各。她一动也不动，向橱窗里望去，半晌，忽然发现，橱窗里彩纸络住的一张广告，是花柳圣药的广告，剪出一个女人
看天。”一个小小人说。是那个声音很轻的小小人。“嗬嗬这时青豆忽然发现，此刻像这样抬头望月的人，并非只有自己一个。隔着马路，能看
那么讨厌我？"我又没干什么坏事，只是平平常常地活着。然而一天忽然发现，没有一个人喜欢我。对此我实在费解。一个莫名其妙引出另一个
鲜螅⑶野阉胂蟪晌硎坑ⅰ⑷畲箢瘛⒘蹩渍选⒄沤荨⒀钗⒗钫础⒄潘镎忽然发现，牢房外的那只死老鼠，竟然活动起来，四只毛茸茸的爪子动呀动
左右两手的谈话。他本来已经认为跟她辩论是没有希望的了，现在他忽然发现，用感动的力量却可以成功，因为感动的力量，远远胜过语言的力
一只什么波斯猫，伤心得很，这会儿想必正打算写诗哭它哩！”由于忽然发现，直到此刻，周延儒虽然似乎是在和颜悦色地接待自己，其实他一
为赞赏，认为沉着飞动，胜过前朝董其昌……这么谈了一阵，柳如是忽然发现，直到此刻，坐在旁边的卞赛赛始终静静地听着，几乎还一言未发
是破坏抗战，危害国家。其实，赵腾的事我早有思想准备了！”家霆忽然发现，章星老师好看的眼角上，突然好像有了鱼尾纹了。她心酸，只是
直像一对以双杀为人生乐趣的二垒手和游击手搭档。这么想着，青豆忽然发现，自己的呼吸节奏和心脏律动都已恢复正常。不必担心，她想。我
晨的会议上，一户一户分析了所有贫农和下中农社员的情况以后，他忽然发现，访问中漏掉了一户贫农。是谁呢？经过认真查问，才打听到村子
什么时候进来的，倚在床栏杆上微笑望着他。豫瑾吃了一惊，然后他忽然发现，这女人就是曼璐他终于微笑着向她微微一点头。但是他实在不知
胆战，立刻清醒过来：金娣的血！鬼丫头怎么了？她“啊啊”叫着，忽然发现：前边沟旁躺着一个女人，一件雪白的羊皮袍子翻开着，脸色雪白
…她洗了个澡，容光焕发，梳着长长的黛色的头发，标致得很。家霆忽然发现：女人的头发太美了！欧阳素心也有一头乌黑的美发。家霆把爸爸
舞。红旗“哗哗”响，鸽群绕着大圈子、响着哨音飞得更高了。家霆忽然发现：远处通向百子亭的柏油马路上，有些行人停步在瞩目张望。是张
徒，为了迎接前来解围的援军船只，海港已响起铁链的丁当声。这时忽然发生一件可怕的事情，风突然停了。在距离安全的海港只有百米之遥的
敏而富于同情的香奶送上茶来。珍妮坐了一会儿就出去料理家事。她忽然发生一种奇想，不知自己死后葬身在什么地方。葛哈德之死，对于雷斯
先失掉斧头，然后才扔出去斧柄，正象你们所正确述说的那样。这时忽然发生两个奇迹，那就是斧头从水的深处漂上来，并且自己装在斧柄上。
知道这里不能久玩，返身飞跑去了。天快晚了。满天红云。我们之间忽然发生了一个意外的变故。那号兵，走了一整天的路，到地后，大家皆坐
一天下午，在富绅王品斋家里忽然发生了一件事情。这事情发生的原因是：当这个富绅用快活的眼睛看他
句话是他对自己说的，努力责备自己，想从眼睛里挤出几滴眼泪来。忽然发生了一件事，把上述的一切都打乱了。小约翰忽然笑了起来。在写信
去，参议正从楼梯上走出去，预备到办公室处理几件要紧事的时候，忽然发生了一件意外的事：布来登街上的西格蒙特·施推威英内衣商店的店
一样，紧紧的植根泥土里，那么生活贴于实际。他不知为什么对自己忽然发生了一点怜悯，一点混和怜悯的爱。“太阳的光和热给地上万物以生
，作着一种不知意思所在的微笑。陈白懂到一点点这人忧郁的理由，忽然发生了一种同情，这种同情是平时所没有的，就拉着这年青学生的手一
，都现出赦放这可怜人的意思。然而在周围，从密密杂杂的人群中，忽然发生了一种有力的反动。“旗人，正是咱们的仇人呀！”“对呀！”也
买五分钱两个的那种。玛莎小姐像往常一样去给他包面包。这时街上忽然发生了一阵骚乱，原来是一辆救火车鸣笛而过，引来不少观望的人。那
了席特哈尔塔的吩咐，弯腰凑近他，用嘴唇亲了亲他的额头，这时，忽然发生了不可思议的事。当他的思想还在琢磨席特哈尔塔的奇怪言论，他
我们。他们最大的秘密不知道为什么既偷听不得，也偷窥不得。后来忽然发生了什么事，孩子长成了大人，秘密被揭开：那就是每个生命体终将
她点点头。“多少？”“就两个。”“哦，是吗？就两个？”他似乎忽然发生了兴趣。“谁？”“你会生气的。”“生气？我早就生气了。谁？
北，情犹骨肉”这两句话。但是从第一次伐辽战争以来，他们的关系忽然发生了变化。当时马扩和刘鞈都在童贯的幕府中，马扩仍以前辈和父执
的土耳其小帽，他看着阳光和碧蓝的天空。就在这个时候，他的心境忽然发生了奇异的变化，他无法描述这是怎么一回事。事情来得非常突兀，
。当时官家匆匆看过，也并不在意。不料事隔半年后，再听人诵读，忽然发生了很大的兴趣，再三诵读，击节称赏，推文及人，连带也欣赏起董
年的所见所闻。文革开始时，我十四岁，正上初中一年级。有一天，忽然发生了惊人的变化，班上的一部份同学忽然变成了红五类，另一部份则
一条光明的思路来！因此在我离开日本的时候，我对海上的那只木屐忽然发生了感情，不然的话，码头上什么都有，果皮、桶盖……为什么这只
要求县长立即释放被捕的三个人。热烈的掌声才一起来，会场的一角忽然发生了鼓噪，几个声音先喝“打”，随即全会场各处都有应和。呐喊和
东西（指酒类）都特别便宜；弹簧轻便马车在大街上游荡，为的是给忽然发生什么暂时的头昏毛病的选举人的方便，因为竞选的时候这种毛病在
，如同在晴空中终免不了有过风雨。这一个充满着安乐的光辉的村子忽然发生变故了。事情的发生正是在大家欢乐地在田野上工作的时候。开头
上，猜到了太阳已经把被高粱遮挡着的地平线烧成一片可怜的艳红。忽然发生变故，父亲先是听到耳边一声尖利呼啸，接着听到前边发出什么东
种人叫做蛊师，专用符咒替人家制造命运。有时叫没有爱情的男女，忽然发生爱情；有时将如胶似漆的夫妻化为仇敌。操这种职业的人以暹罗的
好的朋友，但是我始终以为他们那时的行为很坏。“文化革命”是件忽然发生的事，谁也没有预料到，谁也不可能事先考虑遇到这样的事我该怎
浪汉站在她旁边。这时路茜小姐感到了真正的恐惧。一种不由自主、忽然发生的恐惧压倒了她。忽然在街边的阴影中，另一个男人的身影出现了
他晃晃身体醒来，发现已经到了回去赶船的时候，但是，半睡的时候忽然发生的疲劳酸痛叫他挺不起身来。现在他想回去，他想知道他的母亲是
减去内心的丰富，而变成对外的团结，对势利舆论的攻守同盟。战事忽然发生，时局的大翻掀使家庭易于分化。这造就大批寡妇鳏夫的战争反给
不得已”的差使。大多数本人平时为人必极老实忠厚，沉默寡言。常忽然发病，卧床不起，如有神附体，语音神气完全变过。或胡唱胡闹，天上
不得已”的差使。大多数本人平时为人必极老实忠厚，沉默寡言。常忽然发病，卧床不起，如有神附体，语音神气完全变过。或胡唱胡闹，天上
三条蛇紧紧地缠绕在一起，谁也——只怕它们自己也几天后，男孩子忽然发病，被送进了远方的疗养所。没有公布那是什么病。总之，阿彻恐怕
痛痒，睡一晚再说。”鸿渐上床，好一会没有什么，正放心要睡去，忽然发痒，不能忽略的痒，一处痒，两处痒，满身痒，心窝里奇痒。蒙马脱
以后，出我意料地平静了一个时期。大概在两年前，全身忽然发痒，夜里更厉害。问了问身边的友人，患此症者，颇不乏人。有人试
为女人瞧不起的心中为一股酸楚逼迫，失了自己的清明意志，自宽君忽然发痫似的向女人所走的山路追去。怎么样就入狱，这要知道么？追上了
温和起来说。“我忘了你在这儿啦。这不过是卖红土的一种怪样子，忽然发的一阵疯病，不会伤人的。那么以后那女人又说什么来着？”“俺不
局面”。格罗霍尔斯基最爱吃的烤沙鸡那道菜刚端到桌子上来，丽扎忽然发窘了，格罗霍尔斯基也动手用餐巾擦脸。他们看见布格罗夫站在对面
止一个，大约是三位，或者四位，就在我的棚子外边嚼那红薯皮。又忽然发胁互相哄闹。我不知我这时应当怎么办。一喊，准定就逃走。看看夭
一个插曲，很逗。　　当时彭明敏挑选出来的副总统候选人谢长廷，忽然发表了护航式的谈话，见报以后，我老毛病发了，乃饷以挂号信：　　
娃进来，报告之后，就只是喝茶，喝干之后，也不开口，但此时阔亭忽然发表意见了："这办法太慢！他们两个还管着呢。最要紧的是马上怎么
经理室里，看经理跟别人谈话。他这样地坐了整整两个多钟头。经理忽然发见了他，对他客气地说：“今天没有事，世兄请回去罢。”他像囚犯
官道上来了。走了半个钟头的样子，他过了一条小桥，在桥头树林里忽然发见了几家泥墙的矮草舍。草舍前空地上一只在太阳里躺着的白花犬，
发出来的几点火星而已，它还有别的东西要放射；可是苏兹老人等于忽然发见了整个的新天地，等他去爱的新天地。而这个天地的光明把他的心
是永远不能剃去，无论怎样的快刀也没法剃去的。于是像一个艺术家忽然发见了自己的杰作竟有老大的毛病，章秋柳怏怏地凝视着史循的渐泛红
喊道：“打倒××帝国主义！”大鼻子跟着学了一句。可是同时，他忽然发见他身边有一个学生，披一件大衣，没有扣好，大衣襟飘飘地，大衣
三角形的山巷子穿进矮山肚子里的，基督英早已挺直了身子，这时候忽然发见在一个大而深的喷口里，有一个可爱的小湖，明亮滚圆得像是一枚
，那一天又在钱府前广场操练乡民，自己又舞剑，继芳站在高处看，忽然发见朱竞新。（先言朱到时闻操练声，即命船家停船，自己悄悄上岸，
。她嘱咐我千万不要让大表哥知道她吐血的事。”这也是琴的话。她忽然发见觉民的眼睛被泪水充满了，泪珠开始在眼镜片后面沿着面颊流下来
便施与。现在呢，宛如做了好衣服，舍不得穿，锁在箱里，过一两年忽然发见这衣服的样子和花色都不时髦了，有些自怅自悔。从前她一心要留
回我正在街上走着，我刚刚散过大批的传单，皮包里还剩了一点。我忽然发觉一个兵在后面追来。我有点着急。不过我又不便逃走，只得装出安
后一面望着镜子里自己的影像一面抽着烟。香烟抽到第三口的时候，忽然发觉一件怪事。也就是镜子里的形影并不是我。不，表面上看来完全是
床是扇门板），揪开他的旧棉被，并且——当他猛然惊醒的时候，他忽然发觉一只手摸着他的脸，另一只手悄悄的在解他的裤带，他便立刻——
呀！”家里本来平安无事，直到下午两点钟，大家坐下来吃午饭，才忽然发觉两个男孩都不在家。他们派人到下房、马厩去找，到总管住的厢房
带着太明走过去。对方也有一个同伴，据称两人都是新闻记者。太明忽然发觉两人的胸前都佩著文学奉公会的会员章。太明想，他们是作家啦，
王后来赏玩。”“这得用多少油呢？”另一个宫女这样问。她数着，忽然发觉了什么似地，嚷起来：“你看！这灯台是假的！”大家以为她有什
个热地方。你打算把我的侄女怎么办？”“你这只老鸵鸟！”蒙泰斯忽然发觉了努里松太太帽子上的羽毛，“你打断了我的话。要是给我看到…
，一面烹调。批评的太过，至于把醋当了酱油，整匙的往烹锅里下。忽然发觉了自己的错误，于是停住批评，坐在小凳上笑得眼泪一个挤着一个
识这个城市的街道了。他一个不小心走错了路，起初还不觉得，后来忽然发觉他们是在一条奇怪的街上了。街道这样窄，这样脏，两边的人家有
土墙上，说不出来的一种惨淡。他们靠在墙上一动也不动。然后刘荃忽然发觉他们还握看手。他把她的手拖了过来，但是她彷佛觉都不觉得，半
次又一次。朋友s在客位上坐下来，我们短短地讲了彼此的情况。我忽然发觉他的面貌似乎年轻了些，原来他的发型变了：他剪了平头。我什么
这个笑话讲完，说得众人大笑了。淑华也觉得好笑。她笑了一会儿，忽然发觉众人望着她在笑，她有点莫名其妙，后来仔细一想，才知道觉民仍
前面不远……”我们在沉默中并肩向回走。虽然我已走过这段路，但忽然发觉倒回头来看时，路上的景气竟截然不同。也许，景色是没什么变化
前面不远……"我们在沉默中并肩向回走。虽然我已走过这段路，但忽然发觉倒回头来看时，路上的景气竟截然不同。也许，景色是没什么变化
一个人，一个旅行者或一个渔民，退潮后在沙滩上走，远离海岸，他忽然发觉几分钟以来他的行走有点困难了。海滩在他脚下就象沥青一样，鞋
喊我不要告诉人，我才走了。以后他常常给我点心吃。“他说到这里忽然发觉别人都板起面孔不理他，便收起他的话匣子，自得其乐地跑出去了
冤枉坐。”接着她便说她在昨天下午，当夏克英吃着梨子的时候，她忽然发觉到“你不觉得么，她的肚皮慢慢的大起来了？”“我没有注意。”
后想起来似地吐露出来的，像是叹息的鸣叫声吧。「什么时候？」.忽然发觉到双方正在含怒似地互盯着，也互相探索着对方暗郁的眼睛。「越
衣，背个大挎包，去往东北最北部的大兴安岭。赶往火车站的路上，忽然发觉只带了录音机，却把音乐磁带忘记在家，恰巧路过一个朋友的住处
天空出现一个又圆又大的月亮。没有云，没有晚霞，也没有星星。我忽然发觉周围的景物比黄昏时分还要鲜明。学校的大门两旁涂着红漆语录：
要单独放。只有这样你才能知道有多少威士忌，免得苏打水冲下去，忽然发觉味道变淡了。我要叫他们拿整瓶的威士忌来，冰和苏打水另外放。
产阶级的作家。最后他们又谈到了一些琐事上。于是电灯亮了。洵白忽然发觉在对着他的那墙上，挂着一张放大的小女孩相片，虽然是一个乡下
…这以后不久就发生了一件可怕的、至今没有见过的灾难。我们大家忽然发觉天昏地暗③，仿佛暴风雨快要来了。等到外国人放下小圆筒，赶紧
的，她还没到那种年龄，再说，她也不是那种人。”想到这里，音子忽然发觉女儿长得并不像自己，她不由得联想到了自己。人到中年，便被丈
如何演她的角色；她告诉他演员阵容并描述了布景。饭吃到末了，她忽然发觉她尽是谈着自己和有关自己的事。她弄不懂自己为什么会这样做，
来小张在家里有一个未婚妻．在兰州时彼此通信很勤，前儿天，彭总忽然发觉小张很长时间不去信了。彭总问起这事，小张满不在乎地说：“我
；脸上的血色给脂粉遮掉了，只有围着黑圈的眼睛在那里发亮。他们忽然发觉已经谈了一小时。克利斯朵夫向富丽纳——（这是她在戏班里的名
谈，自然而然的这是一种想彼此了解的心，连时间的经过都没注意，忽然发觉已经黄昏了。但两人都觉得这么美好的一日，就这样结束很遗憾。
带了点酒意的脸。觉新还留恋地立在桌子前把两只手压在圆桌上面，忽然发觉张嫂在旁边等他，就下了决心说：“我走了。”黄妈给他绞了一张
的事。我已经二十四岁了。这里是罗马。我刚从她的网中敛定心神。忽然发觉我们已来到一座大房子前。她站定，伸右手向我示意，然后掏出一
的事。我已经二十四岁了。这里是罗马。我刚从她的网中敛定心神。忽然发觉我们已来到一座大房子前。她站定，伸右手向我示意，然后掏出一
以说，没有爱，就没有快乐。”真理之花在我的头脑中蓦然盛开，我忽然发觉我的灵魂和其他人的灵魂之间，延伸出一条条看不见的连线。感受
子。我抬头望天，又在月光下半看不看地看自己的手心。看着看着，忽然发觉手已不再是我的手。说是说不好，反正我一眼就看出这点。我的手
？他的态度也和平时没有什么不同。他们照常的出去玩了一天。流苏忽然发觉拿他们当夫妇的人很多很多流苏吃惊地朝他望望，蓦地里悟到他这
扮演了藤十郎和阿。当第五场“夏日祭词”的欢快舞蹈开始时，市子忽然发觉时间已经不早了。“真可惜，我得先走一步了。”“那么，我也回
荃当时仅只是感到震动与恍憾，像一个小孩在橱窗里看见奶油蛋糕，忽然发觉橱窗上并没有装玻璃，一伸手就可以拿到了。他如果马上赧然站起
什么也看不见，这能说明什么呢？当为这不可测的情景而踌躇时，他忽然发觉浮桥上所有的人都朝他看，他们似乎根本没计较什么爆破声，而只
。女工们的影子、车站、有农场的村子，转眼消失于原野的远方，他忽然发觉火车正全速力飞跑于一片无边无际起伏的木麻黄田野间，在那尽头
斜着眼睛偷偷地看高志元的床，床上臃肿地堆着的被褥微微在动。他忽然发觉熊智君的眼光也偶然落在那上面，不觉受窘似地红了脸解释道："
一贯主张言者无罪，半吞半吐倒霉。”李国香又看了他一眼。女主任忽然发觉王秋赦今晚上的长相、衣着都颇不刺目，不那么叫人讨嫌。“我向
着，在一幅描绘圣彼得用自己的影子治疗病人的壁画一角，你一时间忽然发觉眼前那位痛苦挣扎的可怜病人，事实上，正是你和蔼房东那体壮如
就要回去么？"世钧道："嗳。"翠芝这一个问句听上去异常耳熟他忽然发觉翠芝又在那里说话，忙笑道："唔？你刚才说什么？"翠芝道："
最新流行的变色口红，企图使嘴唇看来更饱满润泽。涂口红时，芳子忽然发觉自己化妆是为了和松永见面。“我简直是为了让他看才化妆的嘛！
份库尔朗德宫廷的收支总账。半夜里，我们的吃纸专家工作快完了，忽然发觉自己在嚼一张公爵的收据，款子的数目很大；他吓得魂不附体，签
他想；消凉。柔软，像雪花他没想到文人的手党能这么柔嫩可爱；他忽然发觉自己在想像着一个奇迹：接受一又像这样的手的抚摸，不禁羞惭得
。他又进了过道，转到了里面。谈笑声离他渐渐地远了。他止了步，忽然发觉自己在淑华的窗下，对面灯光辉耀的是四叔克安的住房，中间隔了
竞，他的生活太贫瘠了……在一幅光灿夺目的提香①的作品跟前，他忽然发觉自己在说：“可我才不过57岁①titian（1490？-1
装病倒了。经请求，米娜获准晚上去陪伴她原来的主人。阿尔弗雷德忽然发觉自己对植物学的兴趣降低了，几乎消失了，不免感到奇怪。晚上他
我很后悔以前不曾注意这个问题，总以为“精神一到，何事不成”！忽然发觉自己手脚不灵便、动作迟缓，而且越来越困难，平时不注意，临时
使她显得既不冷酷又不愚钝，而只是幼稚和单纯。冥想之中，阿切尔忽然发觉自己正以陌生人惊诧的目光看着梅，接着他又陷入对婚礼喜宴及得
。“卜南失……”芸打算给她的祖母解释卜地失是什么东西，但是她忽然发觉自己没有能力说得清楚，使含糊地说：“大表哥他们喊它做卜南失
时而看她的脖子，时而看她娇嫩的白手，闻她衣服上的香气。……他忽然发觉自己生出一些不好的念头，就不由得害臊，有时候，他又生出满腔
着，走着。眼看走到那块大石头处，正张口要说，“不行！”郭祥又忽然发觉自己的第一句话并没有想好。一路上，杨雪絮絮不休地谈着伤员和
我父亲送去的苹果，他也舍不得吃，总是拿在手里看了又看。”妙子忽然发觉自己说走了嘴，于是慌忙改口道，“不过，既然我们能够用得上，
不到的。”清秋也没有再和她母亲分辩，回房换鞋去了。到了次日，忽然发觉身上掖的那条新手绢，不知道到哪里去了？一条手绢丢了是不要紧
是我自己，对于你是你自己，（这同一支单调而古老的歌。）哦，我忽然发觉这个美国只不过就是你和我，它的权力、武器、证据，就是你和我
，向四面八方进射、飞散。黄宗羲不胜惊愕地瞧着眼前的怪异情景，忽然发觉那团“雪花”越旋越急，钱谦益身子也变得越来越小，眼看就要消
为自己能这样慈悲而非常快乐。其实他们的善心是有间歇性的，弥娜忽然发觉，从她母亲小时候就来当差的老妈子弗列达，过的那种微贱的，替
那地方风景也还不错，一方面你对我这人也可以多认识认识。"曼桢忽然发觉，他再说下去，大有向她求婚的趋势。事出意外，她想着，赶紧拦
刻纠正：“是我们的爱……我想我应当这样看。”“怎么样呢？”我忽然发觉，我的声调有哀求的意味，而她却一口气把话说完：“然而我又不
宝剑，放开喉咙高呼：“快，快！跟上去，跟上去！”才喊了两声，忽然发觉，敌军战船正从两翼包抄过来。他吃了一惊，连忙传令改变阵式，
说话。我从小开始就讨厌他这一点讨厌得不得了。但是到了一个时候忽然发觉，自己也开始那样说话了。”他还在继续敲着膝头。“我一直觉得
几天。他告诉我，有个小男孩到他的面包店里来过。男孩走后，他才忽然发觉，这个男孩可能是他的孙儿，而那个开红色轿车的男人可能是他儿
不致临时摸错了门，才留下的。那么，他们今晚就要动手了！”由于忽然发觉，那个凶险的杀机已经无可回避地逼近到眼前，萦绕于黄宗羲心头
稀薄；它的变化莫测，就像一阵风，刚才还在向着冰雪的北方求爱，忽然发起恼来，一转身又到雨露的南方来了。班伏里奥你讲起的这一阵风，
去了小公园里甜蜜的夜晚……如今想来，那只是一场梦。一天，王雪忽然发起愁来，独自默默地发呆，叹气，好像一夜之间变成名符其实的大姑
笙，便是一怔。罗杰干咳了一声，解释道：“靡丽笙送了风扇下来，忽然发起晕来，不会是中了暑吧？”蜜秋儿太太叹了一声道：“越是忙，越
点鼻音，显得轻浮而亵渎。尤其是那位师爷，话越说越粗野，夭夭脸忽然发起烧来了，想赶快走开，拿不定主意回家去还是向河边走。两人都因
量。丁小鲁感觉屁股底下硌得慌，抽出一副墨镜，放到一边。徐达非忽然发起牢骚，近来干什么？呆着呗。打牌、睡觉、养花。为什么看不到徐
把围巾扎在头上。这时，州议员的马车走出了客店。车夫喝醉了酒，忽然发起迷糊来；远远看得见他半身高过车篷，坐在两盏灯之间，车厢前后
魔力，觉新马上觉得那一点最后的自持力量也完全消失了。他的两腿忽然发软，身子也摇晃起来。他站立不稳，好象立刻就要倒下去似的，他有
阳怪气的“是，小姐”飘上楼来，斯佳丽深深地吸了一口气，为自己忽然发这么大的火感到惭愧。“贝特西在哪儿·”“不知道。她没来。”斯
问宗泽说：“宗泽，我们走!”两人上了第一路的公共汽车后，宗泽忽然发问：“他们结婚了吗?”士平先生说：“除了在戏上配演以外，两个
动来。“后来，我们慢慢驶上高坡，路过一处极小的村庄，半道里他忽然取下了头上的帽子。我很是惊讶：这儿谁也不认识他，他向什么人表示
清光，回宫去了。大臣们刚在御舟中坐定，内侍传旨官东头供奉黄珦忽然取出一分议状，宣布道：“奉旨：诸大臣赞同伐辽复燕之议者，可在议
显然不比哈洛研究所强。但要是哈洛关了门，另外那些科学家中有人忽然取得了突破，作出了哈洛如继续下去本可作出的激动人心的发现，那怎
说：你真给咱四中丢人（我们都是这所中学毕业的，算是校友），他忽然受不了啦，对我怒吼一声道：闭嘴，甭以为我不知道你的事儿！就这么
说：你真给咱四中丢人（我们都是这所中学毕业的，算是校友），他忽然受不了啦，对我怒吼一声道：闭嘴，甭以为我不知道你的事儿！就这么
岁的小姑娘，脚下坐着一条长毛大狗。在新居住了两三个月，奥里维忽然受了些风寒，躺在床上。克利斯朵夫动了慈母一般的感情，又温柔又焦
无其事的样子。可是，她没有作到；脸上一点血色也没有；肌肉，象忽然受了凉似的紧急的缩敛。“你只管请日本人来，我一定陪着他们！没有
现在的这一段，与她的过去毫不相干，像无线电里的歌，唱了一半，忽然受了恶劣的天气的影响，劈劈啪啪炸了起来。炸完了，歌是仍旧要唱下
到了我自己，我又跟战前的我一致了。这就是说，在战争一开始，我忽然受了毒刑，忽然的家破人亡，我变成疯狂。只有杀害破坏，足以使我泄
碰了一块石子，打得车子向旁边一歪，连人带马一齐全倒在马路上。忽然受了这一下子，着实有点害怕，等到自己睁眼翻身一看，不想还是一个
上一大过，那又有他的什么法子。不过向来是没有受过申斥的，今天忽然受了这种教训，却说不出来心里有一种怎样不安的感觉？至低的限度，
了。恰好时局的变化，一天比一天紧张，那个中流砥柱的刘巡阅使，忽然受了部下群将的请愿，自动的挂冠下野；同时政府方面，又下了一道查
神秘。而隐藏在石阶下、草丛中的蟋蟀，本来此伏彼起地叫得正欢，忽然受到了人们脚步声的惊吓，便一齐停止了吟唱，直到过了好一会，才在
郎早上出门时心情好了一些。看到阿樱稍稍恢复了血色的面颊，次郎忽然受到什么启发了一般想到一个事实：自己和岩边苑子的关系都是在认识
着工作。就在工作快要完成的四月二十五日晚上到第二天早晨，这里忽然受到猛裂飓风的袭击。飓风过后，大地又回复了平静。大家从帐篷出来
什么时候，暮色笼罩的江面上已经变得一片寂静，王之仁水寨那边像忽然受到禁制似的，不再擂鼓了。“咦，这是怎么一回事？”黄宗羲疑惑地
的辩护状。他的一个当事人在一块不属于自己的土地上造了些房子，忽然受到警告，要他把房子拆掉，弄得他极其烦恼。可是，索密斯把所有事
已经夺得燕京城，怪不得他们在应州边防线上被羁留了十多天以后，忽然受到金朝亲贵们如此热烈、隆重的招待。怪不得今天阿骨打要安排这场
打斗便是对于这一现象的带夸张的描写。但是等到马丁·伊甸的作品忽然受到青睐的时候，情况又整个地翻了过来。杂志和出版社争先恐后向他
。后来我饿得发晕的时候，他又像弟子服侍老师那样替我去要饭。他忽然受命而来，又忽然不见了。我本想在到贝纳尔斯的路上把大法传授给他
没有令郎，"小胡子侧转头说，眼光仍斜睨着纸面。"哈！"小胡子忽然受着刺痛一般叫起来，"还要有舞台！要做戏文！这像个什么样儿！"
的面颊，温和的疑问似的眼睛，从字缝里浮出来。她很惊讶着自己的忽然变为神经质，然而无法解除灵魂上的重压。她仔细温理从最初以至现在
你一起去。”“不，我想赶火车。”“可是为什么？”“我他的口气忽然变了。“很好，”他又生硬又冷淡地说，“那么走吧。”他一头冲向黑
大利！”老冯指了指被子，“撕了！”“你快别声张！”巡长的脸色忽然变了。“老哥儿们了，别给地面上惹事！我告诉你什么来着？教你凑钱
常会这样，他们先是相爱，故意制造误会，争吵，到最后两人的感情忽然变了。”“我们不争吵。”“我们不该争吵。因为你我只有两人，而跟
肉吃，哥哥把酒葫芦倒举，嘴与葫芦嘴相接咕嘟咕嘟向肚中灌。天气忽然变了。一葫芦酒两人还未喝完，先见东方小小的云，这时已渐扯渐阔，
你叫我害怕！你叫我难过!走吧！”“既然这样，”他回答说，脸色忽然变了。他立刻又变得恭恭敬敬，温存体贴，畏畏缩缩，她挽住他的胳膊
当时不应该说的西蒙看着我，我知道他其实并没有在看我。他的脸色忽然变了。我警觉起来，但在我有机会说或做任何事之前，他拿起枪，对准
一点什么也不知道。妈妈也许是伤心的，她哭了！犹太人哭了索非亚忽然变了一种声音：“不知道吧！为什么我们作‘穷党’？因为是高加索人
结婚，心里老大失望。她说她最爱小孩儿。爱米丽亚发现自己的朋友忽然变了个热心肠儿，有些奇怪，便道：“我还以为你在契息克管孩子管得
样下去，我们两国不是越来越疏远吗？为什么几千年没有变，而今天忽然变了呢？我冥思苦想，不得其解。在中国，我也有这种杞忧。过去，当
绢听她这口吻彷佛是拒绝帮忙的意思，刚才看她很热心的样子，怎么忽然变了态度，也不知道自己什么地方说错了话，把人家得罪了。「我不知
好是这场宴会之后，不要再继续向下闹才好。”陶太太道：“一个人忽然变了态度，那总有一个缘故的，劝阻反而不好，我看不要去管她，看她
象。街垒战，不知由于灵魂的一种什么内在作用，在他思想的视力前忽然变了样。他梦幻中的一大堆喧嚣纷扰的问号一齐回到他的脑子里，但并
维持《语丝》的办法，可是五月初的三封信（五日两封，八日一封）忽然变了样，疑心友人们（并非女友）对他不好，大发脾气。五日信的起首
听不明白大家是说什么；他觉着非常的慌乱，好象一切熟识的东西都忽然变了样，看着果盘上的鲜红苹果都不动心了。牛老太太要考考老师，问
从钱家庄回来的第二天，闷热了整整一个上午的天气到午后二时左右忽然变了疾风迅雷骤雨，片刻之间，就扫荡出一个清凉朗爽的乾坤来。黄府
这么说，我还得谢谢你给我们的警告了？”“随你怎么说，”普卢默忽然变了神色，很认真地回过头来对兰德尔说，“不管你怎么看我，但请你
土和废纸之间钻来钻去。但是，说也奇怪，好几个崭新的留学生又都忽然变了考古家了，将破烂的纸张，绢片，塞到洋裤袋里这一种仪式既经举
说：“家都要卖掉了，还有什么家长？”“老二，你说什么？”克定忽然变了脸色厉声问道。“五爸，你听错了，二弟并没有说什么，”觉新连
一步，两边脸颊被打得通红。她伸手摸了摸脸颊，流出了眼泪来。她忽然变了脸色向克安扑过去。她抓住克安的膀子带哭带嚷地叫道：“好！你
茶棚走去，剑云陪着淑英们跟在后面。嘈杂的人声迎面扑过来。淑贞忽然变了脸色站住了。她低声说：“我要回去。”“你回去，你找得到路？
种人。”杨嫂站在觉新面前愈说愈气，后来忍不住切齿地说道。觉新忽然变了脸色，伸手从桌子上把蕙送来的书签拿在手里。他一面含糊地回答
“不过爹总说西医治内箔…”淑英嗫嚅地说。觉新不等她把话说完，忽然变了脸色，声音战抖地对琴说：“琴妹，你说海儿的病该不要紧罢。”
很投合，琴和淑英尤其喜欢她。“鸣凤，你为什么还提她？……”琴忽然变了脸色，瞅了淑英一眼，说了一句话就接不下去。她把两道秀眉微微
相，自言自语地讲了上面两句话。“老四，你还嫌分少了吗？”克安忽然变了脸色，瞪了觉英一眼，接着又说一句：“跟你讲话你不大懂，你有
嘁呛嘁!"年轻人头上扎着磺巾，把眉毛眼睛高高地吊起来，使他们忽然变了脸，成为凶恶可怕的陌生人。他们开始跳舞，一进一退，摇晃着手
，应付说，“不能人人都当干部……”“好我的安组长哩！”尤喜明忽然变了腔调，难受地说，“我为革命打响了头一炮，轰倒了尤志茂；我回
，这么一来，那么璀璨的水光，还有土堤上的翠绿，天空上的碧蓝，忽然变了色，成为水墨般的阴暗一片。我不由不对苑田做为一名歌人的写实
这样说，心里奇怪妹子没有一点热烈的表示。诗人自惭形秽的回家，忽然变了衣锦还乡，快活极了。他一声不出，思潮起伏，激动了一小时，终
是彦生竟连个照面也没有打，自己远走高飞了。通过这次打击，爱爱忽然变了，前一段时间，她一直躲在家里，不敢上街，不敢去书场，用一条
冷酷，而他粗暴的语言好像对谁都在找岔。而到了他动身的前夕，他忽然变了，变得很和蔼。头一回上船去住宿之前，在吻他双亲的时候问道：
上中学时的事情。至今我还记得很清楚，先生在教室点名时，k的姓忽然变了，大家都吃了一惊。k的养父家是个相当有钱的财主。他就是因此
叶秋萍面前。天热，那些“粮食”的气味更难闻。想不到叶秋萍脸色忽然变了，纠了纠眉，阴阳怪气地说：“啸天兄，中国如此之大，从古到今
每天下学，总是一直唱到家门，他母亲所见歌声，就出来开门；今天忽然变了：“娘啊！开门来！”很急躁的用小拳头叩着门。“今天怎么这样
沃兰德小声说着，把颅骨杯送到唇边，抿了一口。这时沃兰德的形象忽然变了：他身上那件打补丁的脏衬衫和脚上的破鞋不见了，现在他披着一
她很中意，我们就约定了日期。可是，到了那一天，原来晴暖的天气忽然变了；阴沉沉的天，还落着小雨。我打电话问伊莎贝儿是不是还是在城
取出这张纸时，就像魔术师从衬衣袖子里掏出一群和平鸽，我的眼前忽然变亮了，世界又充满了欢笑和阳光，辽阔的大地上响彻着解放之歌。我
不能怀疑。那个出纳员提供的情况是假的，自己也搞错了。冉阿让，忽然变伟大了，从云雾中出来，马吕斯禁不住欢快地叫道：“那么，这不幸
目光里带有询问、探究的意味。天气潮热，他觉得很闷。柳忠华话声忽然变低了，说：“比如，日本人找过你的这件事，今天江怀南找过你的这
的头也出现了。起初脸庞不大清晰，后来她看得比较清楚了，但是它忽然变作了另一个人的脸，而且是鸣凤的脸。这张脸把新鲜的空气和明媚的
，想起在普罗米涅德剧院里那幕情景，-一个插粉红石竹花的黑汉子忽然变做自己的父亲！“可是你不知道那些福尔赛家人的滋味，”他简直带
可以辩解说，你当时在开玩笑，随便说着玩的。你大概是看着我傻，忽然变出个主意来捉弄我一下，然后心里偷偷地笑，是不是这样？那些话，
掌握起来过于敏感和仁慈，而且极有可能会由于同伴或者事过境迁的忽然变化而粉碎的标准能坚持多久呢?以前，亲爱的蓓西，你问过我好多次
，端着枪，踩着鼓点直挺挺走过来。团民们正待迎上去肉搏，毛子们忽然变化阵势，头排趴下，二排单腿跪下，三排原地站着。轰！轰！轰！三
家霆继续慷慨激昂地说：“同学们，昨天学校答应处分蓝教官，今天忽然变卦了!学校里出现了宪兵，是想威吓我们吗？有热血有心肝的同学站
的插进去说，“半月前大人与他定策立桂，这事已是人人皆知。如今忽然变卦，悍然派兵拥福藩南来，分明是图谋不轨。若恃此而可得逞，纲纪
用手指头玩弄着骰子。「以前，他是一直打算杀我的，到了昨天，他忽然变卦，要杀老板。」「为什么呢？」我想不出大哥为什么要杀阿际，可
阵，誓师典礼按顺序慢慢地过去。不知从什么时候下起头的雨，此时忽然变大了。许多小纸旗都被雨打坏了，只剩得一根光芦柴杆儿，依旧高举
绪的嗓声。「老师……老师……」幻影似的声音渐飘渐远，被漆闇与忽然变大的水声吞噬了。第二天早上，苑田在和朱子过夜的旅店房间里恢复
？你高举着武器看去非常的魁梧。你下到我匍伏的地上来打击我。你忽然变小了我站立了起来。从那时起我只有痛苦却没有恐怖。你像死亡那样
了梢风馆，等雨点稍小了以后，我们就出到路上。在街道的尽头，路忽然变小了，也复杂起来。两天来明明已走过几趟，可是到此以后还是迷失
来，跑去找勺子。叶美里扬用恳求和询问的眼光瞧着潘捷列。他的脸忽然变小，变皱，眼睛眫巴起来，这位先前唱诗班的歌手象小孩似地哭起来
的灰色空气合成一片了。只有她那张活动的嘴还可以看清。随后她又忽然变小，象个瓶子，摇摇晃晃，随着桌子一齐退到房间深处去了。……瓦
有不同处来。军需长曾常同一个军需中士私下议论，说是团长声音，忽然变异起来，俨然是个什么伟人声音一样，又雄壮，又大方。其实团长近
去散步看书去了。我走到操场上，寻见了他，告诉了他以后，他脸上忽然变得一点血色也没有，瞪了两眼，同呆子似的尽管问我说：“她来了么
致。佩佩的脸色也变得阴郁起来。除了单调的引擎声之外，吉普车上忽然变得一片沉寂。怎么搞的？他们一路上欢声笑语，怎么我一插话，他们
了呢？”翠莲道，说完甩了甩手上的水，跟着喜鹊跑出去了。院子里忽然变得一片沉寂。秀米的头上都是豆泡泡。头发上的水泡泡落在盆里，在
水利工地去了。杨福妹留守值班，干部们全都下了乡，偌大的办公楼忽然变得一片沉寂。除了老弱病残之外，她有时在楼道里成天碰不到一个人
太太斜眼瞟着她丈夫说。“谁不知道你是……”“我是什么？”丈夫忽然变得一脸严肃起来了。“我是第三号。如果拿眼前几个人来比较，住在
你家院里有棵小树，树干光溜溜，早瞧惯了，可是有一天它忽然变得七扭八弯，愈看愈别扭。但日子一久，你就看顺眼了，仿佛它本来
里的事情-我刚才告诉了她。我要她在事情发生之前就知道。”佐里忽然变得不大神气了。“你们都是些孩子，”他说，“而且你们自己也知道
吉珂德，每个人都能看到自己心中的所想。可是一想到云的成分，就忽然变得不愉快了，像有什么割伤了心：在那里，在云中，卒无一物，所有
没有正面瞅他一眼。“千重子！”真一喊了一声，站了起来。千重子忽然变得不高兴了。“在这种地方睡觉，不难为情吗？过路人都瞅着呐。”
感到无味，说：“这_定不是嫩猪肉，很可能是老母猪肉。”陈玛荔忽然变得严肃一些了，语气诚恳地说：“我知道，你去桂林有了惊动魄的经
…不，这叫胡说……主要的是，我要做些更有意思的事。”他的语调忽然变得严肃起来，脸上淡淡地泛起一层红晕，“是的，今天这一天可真不
。今天刚奉旨兼了开封府尹，还不到三个时辰，就来执行抄家任务，忽然变得人都不识了，打起官腔要从人问谁是李师师。做官的要会变，变得
口结舌地说。“是你。有何不可？”她突然反问道，两只圆瞪的眼睛忽然变得像小刀子一样锋利。她的一只手从椅子扶手上滑落下来，一把像鸟
。不过，当这段唱词传人耳朵里时，他却蓦地吃了一惊。因为那声音忽然变得像打雷似的，增强了好几十倍，在露台上轰响起来。原来，那些围
要姐姐的动向稍有不同，她就感到不安，因为如此一来，熟悉的地方忽然变得像是陌生的场所。「不要这样抓我啦，我很难走。」「可是很可怕
立刻两眼熠亮，脸上浮起一副纯洁的、真正虔诚的微笑，疲惫的面容忽然变得光灿夺目了。他走到我的面前，深深地鞠了一个俄国式的躬，拿起
他颜色的光轮，暮地把昏暗的礼拜堂照亮了。紧靠在里面的整个祭坛忽然变得光辉灿烂；香炉里的烟象绚烂的云彩一般飘浮在空中。安德烈从自
，发现龚鼎孳管白抚着胡子，仍旧没有什么表示，她就眨眨眼睛，用忽然变得兴奋起来的声调说：“相公瞧着旗人的装束不顺眼么？妾倒觉得款
事乏味，齐娜伊达·费多罗芙娜没有笑，就停住了。不知怎的，屋里忽然变得冷清了。吃过饭后，他们俩坐在只点着一盏灯的客厅里，没开口说
冒襄的神色愈来愈阴沉，说话也有点冷冰冰的。今天一早起来，他却忽然变得分外殷勤客气，并提出一定要来游金山。董小宛感到事情不妙，因
接在手里，但是一时之间，竟没有勇气再看，只觉得两条腿觳觫着，忽然变得力气全无，终于，一屁股坐到罗汉榻上。爱妾的背叛和不贞的消息
断，甚至有点应接不暇，经常还得出席各种会议和演讲。生活的步调忽然变得十分匆忙，往往急忙忙地赶到会场，开完会回到家，已有另一项邀
她一声抽泣，跑回自己房里去了。壁炉里的男低音又呜呜地唱起来，忽然变得十分可怕。娜佳从床上跳起来，赶紧跑到母亲房里。尼娜·伊凡诺
要跟戍离？你到底愁着什么坏？咱们得好好说搭说搭。肖科平眼视儿忽然变得十分可怕，犹如恐怖片里魔鬼附体的女人。我倒要知道，我在你眼
”夕阳照红了铁骨铮铮的老人。大家鸦雀无声，凝眸注视。他的眼神忽然变得十分戚楚，他的声音沙哑了：“那年隆冬腊月，雪暴风狂，滴水成
脸一时涨得飞红-她一定是看出眼前的事情大有希望-连笑的样子也忽然变得可爱了。这种改变，就像一朵花突然开放，或者经过漫长的冬季第
。“很高兴看见你！”索密斯说。年轻人的头本来在四下张望，这时忽然变得呆看了。“呀！”他说，“好画！”索密斯看出这一句话是指的那
话，都是一个调子。向来不善于发表议论的刘延庆自从挂了帅印后，忽然变得哓哓多言了。他力主持重，反对进兵。后来他又进一步阐述道：我
，比福气更厉害，它不但使人心灵，还使人的性格有所改变。海香亭忽然变得嗓音清晰洪亮了，脸上的表情也丰富了，他可以在几秒钟之内，把
着披肩的两端，俨然一位把自己的躯体奉献给猛兽的殉难者。她声音忽然变得坚定起来：“我认为你一走了之更有风度。”“要是你知道我对风
，那么爱爱就是这个雪天的夜里，开出了她生命最美丽的花朵。彦生忽然变得坚强起来。他好像成了这个小屋的主人。他掠了一下自己的头发，
。她打算牺牲自己多少年的人生？海莉当时又打算牺牲多少年？钉枪忽然变得太沉重，无法再这样握着对准他的脊椎，甚至连拿都拿不住。她放
么催眠的力量，能使本来懒惰、胆小、不热心的人给别人办事的时候忽然变得头脑灵活、做事勤快、意志坚决的呢？拿着阿莱克西思来说，哀里
的这场盛会作了大量报道，想方设法把公众的兴趣激发起来。见老板忽然变得如此富有，杜·洛瓦恨得咬牙切齿。他费尽心机，从妻子手中强夺
秀儿，再去的时候，就感到一种异常的气氛。小秀儿默默不语，阿姨忽然变得客气，便是邻居，也用异样的眼光看我，开始，我以为那还是为了
一年来的蒙尘洗雪冤屈，再也看不到过去那样阴郁不乐的倒霉样子，忽然变得容光焕发了。县太爷满意地笑了一下。想必这已经够新生活的标准
枪支。商店的牌匾，……但什么他都是漠然无视。奇奇科夫也是这样忽然变得对周围发生的一切都漠不关心了。这时从太太们的香唇里向他投来
快事！不知可以见告一二否？”“这个么……”许作梅眼珠子一转，忽然变得小心起来，“眼下还不到说的时候，总之，兄等着瞧好戏就是了！
走开了。平日里淘气、贪玩的狄克，自从士罗号帆船开始飘流以来，忽然变得少言寡语，伯里安心里老觉得很不安。“大家快来呀！开饭了！”
你又何须自寻烦恼？‘’这声音是如此威严，如此仁慈。冒襄的心情忽然变得平静了。在他的眼前，仿佛呈现出一股无比伟大的、支配一切的、
仑利希向她说话，布登勃鲁克小姐不得不站住。可是她那半闭着的、忽然变得幽暗的眼睛却始终停留在格仑利希胸部左右。她的嘴角浮现着一丝
罗斯曼在船上对自由女神的雕像已经观察了好长一段时间，女神立在忽然变得强烈起来的阳光之下，她的手持宝剑的臂膀好像最近才耸向天空，
里吉修女看起来义愤填膺，胸口急剧地起伏着。罗莎说：“你的口气忽然变得很严厉。我怀疑奥莉芙会认为他的情人没出息，或许正好相反呢。
，到底在干什么呢？我什么也没有回答她，就到自己的屋里去了。我忽然变得很伤心……，我竭力忍住，不哭出来……我妒忌那个骡骑兵！公爵
“琳茜·沙蒙，你交了男朋友。”外婆对大家宣布。爸爸笑了笑，他忽然变得很喜欢外婆，我也是。“我没有。”琳茜说。没容外婆再开口，妈
哭出来似的。突然，只听得“呼啦”一声，全场起立。嘈杂的掌声，忽然变得很有节奏起来。原来是省领导在宣布完决定之后就要离场了。那个
勉力起身关了电视，然后关灯上床，灯一灭，月光就跳到了床前。她忽然变得很清醒，睡意全无，看看月光里的窗帘的花影，思忖是什么日子，
成天呆在饭店里不知有什么意思。傍晚时分，我们到机场去送他，他忽然变得很激动，拉着我的手说：表哥，不知什么时候再见。我敷衍地说道
是从前的事，根本没有念通。”辛楣欣然对苏小姐做个眼色，苏小姐忽然变得很笨，视若无睹。　　“大学里教你国文的是些什么人？”斜川不
踵都在里边乱抓弄，而始终找不到鞋在哪里；到穿棉袜的时候，它们忽然变得很紧，不许棉袜与脚一齐伸进去。有多少人因包办制服皮鞋而发了
踵都在里边乱抓弄，而始终我不到鞋在哪里；到穿棉袜的时候，它们忽然变得很紧，不许棉袜与脚一齐伸进去。有多少人因包办制服皮鞋而发了
一熄灭，礼子就不由得跑出了门外。门前的登车台阶还很亮，但眼前忽然变得微暗起来，这是因为礼子感到自己与有田之间的联系像被突然切断
会是那种神情呢？直子翻了个身，试图躲开光介的目光。宫子的呼吸忽然变得急促起来。“……不……不”宫子的声音显得十分痛苦。直子赶快
”“我想尽可能详细查查他们现在在哪里，在做着什么。”作的呼吸忽然变得急促起来，他拿起水杯喝了口水。“为了什么？”“为了让你和他
他们很近。“我们坐下来吧。”她说道。但是当他们坐下来以后，他忽然变得怪怪的，似乎心神不宁。她心想他真是一个怪人，不过她依旧兴高
，使得严洁修低了头不敢回看他。一会儿以后，她听得陈克明的声调忽然变得悲凉而坚决，几乎是一字一字的说：“洁修，你的年纪还小，你的
给他。“是啊，这是个好钱包……是啊……是啊……”他说道，脸色忽然变得惨白了。“小伙子，瞧瞧。”他补充一句话。罗斯托夫拿起钱包望
“好好坐那儿吧，别乱跑。”火车开动了，嫦娥身子摇晃了一下，脸忽然变得惨白了。火车开快了，她忽然又把头探出来朝梁晴大声喊着：“嫂
愿意你幸福，不愿让我的不幸连累了你。”欧阳素心秀雅美丽的脸上忽然变得惨白了，说：“我懂了，你的意思是说我：势利、爱虚荣、不讲情
激荡。“坐下，孩子。见过你母亲吗？”“没有。”佐恩红红的脸色忽然变得惨白，他在圈椅的靠手上坐下，当年老佐里恩坐在圈椅里，佐里恩
我。”他想，于是对这位身为高官显宦、脾气却好得出奇的老世伯，忽然变得感激和亲近起来。熊明遇眯缝着眼睛笑着，也在打量冒襄。这位年
您请示，怎样对付我们刚才提起过的国王身边的奸佞。”亲王的态度忽然变得慷慨激昂起来，凡是弱者都爱拿这种态度来代替勇气，他回答说：
子永远冲到前头。”“你那么想吗，提摩太？”阚特大爷脸上的神气忽然变得懊丧起来，走到费韦旁边说。“要照你这样一说，那么一个人会多
！"向曼璐怀中躲去。他当然只认得曼璐是他的母亲，但是曼桢当时忽然变得无可理喻起来，她看见孩子那样子，觉得非常刺激。曼璐因为孩子
倒转过来，盲目地向另一个征途出发，出发到-哪儿呢？生命的火焰忽然变得无声无息！所有的人都得捱过的一次重重的残酷的辗压，眼睛清晰
了进去，两跟紧盯着叶吉卿捏着钢签在玉石上搓烟泡的纤手。李士群忽然变得有些激动了。看来，此人有些神经质，忽然慷慨激昂起来，神色残
身上洒满由窗外射进来的阳光。杜·洛瓦感到，一见到他，她的脸色忽然变得有点苍白。他先向瓦尔特夫人及其像哨兵一样站在身边的两个女儿
子到了！说也奇怪，本来他常有一种隐隐的恐怖、战栗的感觉，现在忽然变得有点麻木了。他硬着头皮跛着腿回转身去，穿出客厅，走到大门口
上。那个女的也没说什么--直到两杯姜汁威一f：忌下肚之后，她忽然变得有说有笑了。"我们都来参加你下次的晚会，盖茨比先生，"她提
人家卖点气力？童贯向来是讲究现钱交易的。一向口齿伶俐的李宗振忽然变得期期艾艾，说不出话来，他李……李的李了半天，才进出一句：“
凯蒂听不见他在说什么。她借着星光，伸手捡到什么就穿上。她的手忽然变得极其笨拙，用了好半天也扣不上扣子。她捡了条晚上经常披的广东
是成不了让人有好感觉的情人。”“丈夫找了别的女人，太太因嫉妒忽然变得歇斯底里，那可是大有人在；一旦与情人不和睦，那时他就会觉得
。萨曼莎把面包盒重重地盖上，塞了四片进烤面包机。迈尔斯的调子忽然变得正常了。“是啊，嗯，等医生告诉“你们在那儿，玛丽真是幸运极
着脸。「本来打算什么也不说的，可是，我还是说出来吧！」那言词忽然变得正经了。那是正式向一位刑警谈话的口吻。我打算坐下来，好好听
反者原本显得来势汹汹，似乎打算杀上阅武厅来。不知怎么一下子，忽然变得毫无斗志。他们甚至连抵抗一下的能力都没有，只是惊惶地喊叫着
遇。而且，大家都知道，从小，表哥最是宠我。我坐在表哥身旁，却忽然变得沉默了。我知道，我是感到性别的芥蒂了。当然，还有一种莫名的
钱，却还知好歹。那些个伤天害理的事，是万万做不得的！”许五汉忽然变得活泼起来，转动着金鱼眼睛，乖巧地回答，“别说上有神明，下有
说笑就笑，才能表现出她的魄力与气派，而使她象西太后。她的语声忽然变得清亮了："你为什么不早说！走，我跟你去！""咱们俩走着去？
人端着摆满空杯子、凝乳罐和面包干小筐的托盘出来时，哄闹之声便忽然变得清楚而响亮。显然，官员们早就聚齐了，喝过了第一杯茶。阿卡基
季翁说道，“基督保佑你。祝福你建立丰功伟绩。”库图佐夫的脸色忽然变得温和了，眼睛里噙满了泪水。他用左手把巴格拉季翁拉到自己身边
，玛丽露、狄恩和我坐在前排热烈地谈论着生活的乐趣和真谛。狄恩忽然变得温柔起来。“真他妈的，你们瞧，我们都必须承认一切都是美好的
振翎，谈天说地，吱吱的叫个不休。数日来的灰暗天空，愁云一扫，忽然变得澄清见底，翳障全无；于是年轻的北方住民，就可以营屋外的生活
玉，低声地对她说了一句什么话。端午没有听清，可他看见妻子的脸忽然变得煞白。等到那辆“索纳塔”晃晃悠悠地出了东门，锁匠也已换好了
两只骨瘦如柴的手抄在前面，开口了。在詹姆士的眼睛里，宾沁法官忽然变得特别大了，比詹姆士平日所能想像到的还要大得多。这是法律的尊
生，叫做巴斯基诺，家境和她相仿，常按照他的主人再说那男的，他忽然变得特别巴结起来，唯恐主人的羊毛说不准会给女工织坏了，常到她家
飘荡荡地不知飞到哪里去了。她不记得从什么时候开始，他们的关系忽然变得疏远了，他即使到爹这里来，也只找爹说话，看见她，点个头儿就
注意他，到了所谓"不良"的清晰的烙印因驱除而打在他身上时，我忽然变得目光很难从他身上移开。一个总是面带微笑的热心的胖朋友，带着
是找机会摇铃，严厉地瞅着旁听的人，大声叫嚷。……有的时候，他忽然变得看不清，听不明，威严地皱起眉头，要求人家说话大声些，往桌子
。总之，脖颈本是u字型，突然伸成一条长长的斜线。这条线看上去忽然变得秀美极了。修长修长的。“那只骆驼摆出一副大彻大悟的圣人嘴脸
夫斯基沾沾自喜的东西，也就是准许和禁止的权利。我觉得我的来访忽然变得稀奇古怪了。“我不打算破坏早已定下的规矩，”康杜陵娜说。“
用，却也有存在意义的。这样的老板成了一只小小骨灰盒回来了里垦忽然变得空荡荡的，只有以前搁棺木的地方泛着一抹苍白。整个葬礼中间，
八个口子。”“凯了他，凯了他①，今夜就叫他去赴阎王宴。”形势忽然变得简单化了，现在只是一把刀子对付三把刀子和一条鞭子的问题。马
只鹰，不吃饱肚子是不会睡觉的。凭我的保护神起誓，塞德里克说，忽然变得精神抖擞，与他的身分不太相称了，凭生在英国和死在英国的每一
不吃饱肚子是不会睡觉的。”“凭我的保护神起誓，”塞德里克说，忽然变得精神抖擞，与他的身分不太相称了，“凭生在英国和死在英国的每
小丫头看见爱米改了样子，心里非常喜欢，央求着爱米，说要把她那忽然变得红喷喷的脸儿吻一下。爱米伸出胳膊勾住女孩子的脖子使劲吻着她
。”“怪道萧遏鲁回来说，在御前会议中，李处温力主和议，”萧干忽然变得聪明起来，这是把一块糖糕放在手边，让他自己抓起来吃的婴孩式
么的都有。拉洋车，发装卸工，进纱厂，卖菜，拣煤渣。……”蓝五忽然变得能说了。他滔滔不绝地说着逃荒，说着水灾，几乎不给对方插话的
听她说的，安知她突然说走就走了!谈得热烈高兴的时候，她的脸色忽然变得苍白了，说：“今夜，我还是回去，明天我再来。”问她：“你住
第二个妻子。“救救我的孩子吧！”她又说一遍，她的脸颤抖起来，忽然变得苍老、可怜了。她的眼睛也红了。“只有您才能救我们，我用所剩
克在口供上签字核实，我们该怎么办？还有洗肾的克林顿……如果他忽然变得虔诚，受到良心谴责，又该怎么办？万一他想招供呢？相信我，只
“小妹妹，如果我死了，我也不会为碌碌无为而羞愧了。”他的声音忽然变得虚幻、缥缈、象草叶上吹过的夜风。我急得要哭：“不，你不会死
动路线血战到底！”“不获全胜决不收兵！”“……”革命家范子愚忽然变得讲究策略了，他站在静坐的队伍前面，发表了一通演说：“造反派
强，头脑又简单，又是一辈子任性惯了的。你怎么能指望这样一个人忽然变得谨慎起来呢？况且他也不是个精明人，不会一面由着性儿胡闹，一
在吼叫，狂啸，歌唱，呐喊，怒号，责骂。看到这些本来快乐的人，忽然变得象克雷比庸③的悲剧结局一样悲惨，或者象水手那样坐在车子上变
我的好先生。”他说。“你有没有把握说证据够了呢？”索密斯问，忽然变得起劲了。包尔第得的肩膀极其轻微地动了一下。“你只管放心好了
魔一样，使她简直不顾一切，毁掉她自己也毁掉他的一生！一时间他忽然变得趾高气扬起来，就好像自己是故事里面的那种充满基督精神的男人
是不知怎么一来，他的声音开始颤抖。他想站稳身子，可是两条腿也忽然变得软软的，全无力气。终于，他一下子跪倒在灵牌前，放声痛哭起来
把钱捐给绿色和平或其他组织。”“我才不鲸鱼呢。”安妮卡的口气忽然变得轻柔。“莉丝，如果你要当一个负法律责任的公民，那么从现在起
放低声音，我不想让莎弗伦和仆人们都听到我们的争吵。”“你怎么忽然变得这么仔细考虑别人了？”她反驳道，“别以为我不知道你想干些什
"二小姐，我知道你一定怪我那时候不给你送信，咳，你都不知道她忽然变得这样正义感起来。曼桢觉得她说的话多少得打点折扣，但是她在祝
的过错难逃法网，让法律来惩罚他，您不必过问了。这样一个大人物忽然变得这样渺小，我看了心里也流泪。萨立我宽恕他。萨福克红衣主教大
哼了一声，还想数落对方几句；但再度分明起来的饥饿感觉，又使他忽然变得连说话的劲头都没有了，只好跨出一步，一屁股坐到刚才那张小凳
什么吗？”毕尔曼强暴我的录像片。“知道。”“那就好。”安妮卡忽然变得迟疑。“我有点生我哥哥的气。虽然他雇用我，却只跟我说他想说
出发时，不知为什么，那些义兵们像受到某种无形的禁制似的，动作忽然变得迟疑起来，开始你望我、我望你，互相等待着，谁都不肯首先把船
子，但不知为何眼睛无法聚焦。仿佛由于某种外力，左右两眼的视力忽然变得迥然相异。她下意识地狠狠扭着脸。我该怎么办？她从园艺椅上站
也四处嗅了嗅，再一看北窗，就吓了一跳。她看见窗户上糊着的白纸忽然变得通红，还有火苗的光影在舔着窗棂。韩六也注意到了窗户外的火光
大鼓竟然经不起陈东重重的连续敲打，十多万群众都听到清脆的鼓声忽然变得重浊了，然后是陈东的最后一捶，把鼓面击出一个大洞。陈东还没
到后门口，程先生就从口袋里摸出钥匙。蒋丽莉的眼光落在钥匙上，忽然变得锐利起来，待程先生发现，便迅速闪开。程先生稍有些窘，想开口
兴奋。“什么质料做的？”史悦辛回答，“你说我怎么会知道？”他忽然变得闷声不响，使海丝特都害怕起来，当做他晕过去了。她也没有打算
希望做他们的工作不过她确实感觉到《千禧年》有所改变。这个杂志忽然变得陌生，至于是哪里出错，她也说不上来。第十章(3)布隆维斯特
“你真的那么看不起我吗，瓦尔特？”“不。”他犹豫了一下，声调忽然变得非常奇怪，“我看不起我自己。”晚饭过后，瓦尔特照例坐到灯下
石宝剑，我们就可以搬回去跟哈桑叔叔住。”“闭嘴!”母亲说。她忽然变得非常生气，一把抓起谢夫盖的手臂，把他拖过厨房，经过楼梯，来
巴日东太太和夏特莱的文章，然后很奇怪的发现，他的剧评一夜之间忽然变得非常缓和，除掉他极风趣的分析原封不动之外，结论竟是赞美。这
》？”“是的，”她说，史泰德太太知道一些学校的事情，这些讯息忽然变得非常重要，所有警察都在仔细倾听，“迪威特太太喜欢随时调整阅
传着那可如何是好，光这一件事就足以使他暴跳如雷啦。”医务督察忽然变得面无人色：上帝知道他想到哪里去了：说不定“死农奴”指的是在
了心里话，“我真是忍不住想见你呀。”两个人静静地对视着。诗史忽然变得面无表情，无比哀伤地说，“求求你……”她拿起香烟放到嘴边，
可是那一切，如今似乎都不重要了。洪承畴的形象在黄宗羲的心目中忽然变得高大起来，并且被赋予不平凡的意义。“不管怎么说，作为社稷重
他一种对付匪徒的勇敢了。“怎么啦？”“不准走！”那尖脸汉子，忽然变戏法一样把脸一横，拿了不知一件什么东西直逼过傩喜先生这边来。
员，今天会家里来相会。在当时自己本是一个齐齐整整的小姐，现在忽然变成一个丫头，自己未免有些不好意思。想到这里，身子向后一缩，便
、挖耳朵不卫生。懂得享受捶背揪懒筋的乐趣的人也不多了。时福海忽然变成一个举动迟钝的老头。时福海有两个儿子。下等人不避父讳，大儿
鸟儿静悄无声，渡船闲着，辽阔的忙碌的世界从劳作中停息了下来，忽然变成一个孤寂、严肃的巨人，这时候在引人入胜的广阔天空之下，只有
妙，你们的儿子布迪从一个对这个宇宙中每支铅笔都着迷的五岁孩子忽然变成一个成熟、皮肤黝黑的作家了。我多么希望能躺在遥远未来的一朵
，朋友或路人。他隐约地觉得妈妈比平日烦恼和不安，她在他眼里，忽然变成一个需要他保护的小女孩。他想，那男人为什么不走呢他使妈妈不
抗议着。老人不高兴地咳嗽一声，把背伸直，转身向着我，老人好像忽然变成一个高大的男人似的。眼睛像黄昏的山羊一般闪闪发光。“喂！小
好想起这个先例），多属于学界中人或文人——一时之间，发现自己忽然变成一国人民的领导，于是属于不同政见的匈牙利哲学家、波兰的中古
元海这时把眼皮一翻说：“我看你这个老乡是个疯子吧！怎么一条鱼忽然变成一条驴了？等会儿你要变成一架飞机，我还得到东洋去给你买哩！
己心中的委屈，正象萤火不敢在阳光下飞动那样。这样，他觉得老三忽然变成个他所不认识的人。他本极想细看看弟弟，现在，他居然低下头去
把六弦琴，于是，这个穿着内河船长制服、身材不高的干瘪老头子，忽然变成了一个大音乐家，变成了一个惊人的演员和歌手。他的声音显得非
成一团，好像快与地面看齐了。一个嫉妒的、准备杀人的奥赛罗这时忽然变成了一个小学生……父亲的突然出现使我万分惊讶，开头我甚至没有
以为怎样？”“这主意太好啦，”尤金说。“这就象我多年来的梦想忽然变成了事实一样。我简直不敢相信这是真的，然而我又知道这是真的，
风！有了凉风！凉风下来了！"大家几乎要跳起来嚷着。路旁的柳树忽然变成了天使似的，传达着上天的消息："柳条儿动了！老天爷，多赏点
给孙七一点刺激，而不大高兴多招呼文家夫妇。今天，他和小文仿佛忽然变成了好朋友，因为小文既肯帮祁家的忙，那就可以证明小文的心眼并
发业的？”拉腊微笑着。他能感觉出这微笑是发自内心的，她看上去忽然变成了小姑娘。“靠基因。”“您的基因？”“我父亲的。”她指着身
再吝惜一年的辛勤劳动，用棉花和粮食换来的钱。平日俭省的农民，忽然变成了挥金如土的“王子”。到了年三十这天下午，街上赶集的人才逐
纪长的时间内做事都凭书本教条——所谓纪律和勇敢的恰当结合——忽然变成了欲望和勇敢的结合。正是如此，它使人感到愉快，但要付出代价
而斑驳的女子雕像，本来就对它简直有点不带私人感情的倾倒，现在忽然变成了活人似的。她承认一个人住在巴黎有点吃不消，然而巴黎又是这
都在那里活动起来。在这里，地面高高低低，坎坷不平。它在我眼中忽然变成了海浪，汹涌澎湃，气象万千。兵俑和马俑正从海浪中挣扎出来。
关在家里。然而，麻烦事接踵而来为结婚，理应是两人已买下的房子忽然变成了租房。房租已到期作为保证人的她已经两个月没交房租费了，对
上初中一年级。有一天，忽然发生了惊人的变化，班上的一部份同学忽然变成了红五类，另一部份则成了黑五类。我自己的情况特殊，还说不清
重了。这是爱的工作。这也是痛苦的工作。这个柔软的瘦小了的身子忽然变成了铁块一般的东西。它不仅沉重地压住他们的手，它还象铁石一样
，幻象万千，真把我颠弄得太苦。现在还不能忘记的，就是许多人面忽然变成了髑髅：好像是在旷野，但又好像依旧在这间囚笼似的小房，一些
开玩笑的说：“未必每次吃药？”“生小孩子，生就是的。”沈晓芝忽然变成勇敢了。接着夏克英便告诉素裳，说今天北海开化装溜冰大会，她
碎的过程中，疼痛不堪。但他尽力忍耐着，当完完全全被嚼碎时，又忽然变成原来的身体，敏捷地从龙口中飞出，身上连一点擦伤都没有。龙当
铁来，怎么办？是不是可以折合现钱呢？"素来最慈祥和蔼的李老人忽然变成又倔又硬："这件事我办不了！要铁已经不象话，还折钱？金钱一
发现的疑点，详详细细地向大家作了报告。但从这天起，伯里安像是忽然变成另一个人似的，一改过去愉快活泼的样子，整天不大说话，即使偶
种新的刺激。她还是那么老丑，可是比往常添加了一些活力，好似她忽然变成另一个人，还是她，但多了一些什么。他不敢对这点新的什么去详
要小心点，莫以为下放种田就到底了。”胡处长被陈政委这么一说，忽然变成哑巴了，是啊！硬骨头有什么用呢？屠刀拿在他手上，不怕你骨头
的拱门，走进了一座楼房的足有两层楼高的天花板下面。可是，那里忽然变成地道，到了尽头登上四五级台阶就来到夜幕之下的地面了。那里是
。”李麦说：“海骡子平常明夺暗算，欺负咱们穷人一辈子，今儿个忽然变成大慈大悲的菩萨了！他这个人油锅里的钱都敢抓，他要是不得点什
限都分辨不出来。我不以为一个苏联人，会因为叹赏西克斯丁圣母而忽然变成宗教信徒。这种想法之荒谬是极其分明的。那么为什么一碰到印象
黄，一轮红血的太阳时时在雾薄的时候露出来，花木叶子上的水点都忽然变成小小的金色的珠子。农场开始有人起床。秦妙斋第一个起来，在院
。我第一次看见她是在舅舅家。妈，你还记得？“他的毛毛的大喉咙忽然变成小小的，恋恋的，他伛偻着，筒着手，袍褂里的身体也缩小了像个
一面回答着孙吉人，一面就又翻那些表册。吴荪甫笑了笑，他的眼光忽然变成很狞厉；他看看王和甫，又看看孙吉人，毅然说道：“我们明天发
》，双手捧着，前去请教。这样一来，明知自己没有学问的牛牧师，忽然变成有学问的人了。“牧师！”多老大恭敬而亲热地叫：“牧师！牛牧
唠呢。一抬头，他看见一座牌楼，有四根极红的柱子。那四根红柱子忽然变成极粗极大，晃晃悠悠的向他走来。四条扯天柱地的红腿向他走来，
作，竖蜻蜒，翻筋斗，扑打扭杀，样样都来，临到大轴戏上场，哑剧忽然变成歌舞剧，男脚色变成女脚色。他的浑家，外号“一条金”的一条金
吓，一吓就吓坏了！”“孩儿不是吓爹，这是真的。”董子将的脸色忽然变成死灰，他斜着眼睛，丧魂失魄地在原地转了一个圈子。当目光重新
次是士平先生，最末才轮到绅士。但近来却总是绅士说话特别多。萝忽然变成沉静少言语的女子了，绅士知道了这是陈白的事，影响到了这女子
瘪。到他近七十的时候（他如今快八十了），原来稀稀朗朗的白头发忽然变成浓密卷曲的棕色头发，胡子和眉毛也染上了现在的颜色。心地不好
”她说：“是的，但是不行的。”他的手在她的袖子里向上移，一切忽然变成真的了。她说：“告诉你的：不行的！”站起来就走了，临走还开
片破碎静寂的铺户与东西使人莫名其妙，不晓得为什么繁华的街市会忽然变成绝大的垃圾堆。我就被派在这里站岗。我的责任是什么呢？不知道
片破碎静寂的铺户与东西使人莫名其妙，不晓得为什么繁华的街市会忽然变成绝大的垃圾堆。我就被派在这里站岗。我的责任是什么呢？不知道
旗人，京腔说得极漂亮，文字从来不谈的，但是，奇怪之至，他竟也忽然变成考古家了，对于此道津津有味。后来还珍藏着一本宋版的什么《司
，她手拿着一沓信等待着我回家，当她把这些信抛向空中时，这些信忽然变成蝙蝠向我扑来。让法蒂玛和她的蝙蝠下地狱去吧！法蒂玛已经走出
不能忘记血的教训。死亡每天都在阴暗的角落里向我窥视。我不愿意忽然变成轰动一时的新闻材料：某某人自行失足落水呀，或者某人自行撞到
家庭。他们为什么生在那用金子堆起来的家庭，是个谜；他们为什么忽然变成连一块瓦都没有了的人，是个梦；他们只知道他们小两口都象花一
但是眼前什么也没有。他记起了那个已经被他忘记了的人。他的记忆忽然变成非常清晰的了。就是在这个地方，在玉兰树下，两年前他看见那个
柳枝随着风狂舞。云还没铺满了天，地上已经很黑，极亮极热的晴午忽然变成黑夜了似的。风带着雨星，象在地上寻找什么似的，东一头西一头
白色的炊烟，橙色的霞光，在身体周围翻来滚去。匆忙中，他看到从忽然变扁了的瓦房里，跑出了一个身穿大花袄的女人，她的嘴巴里发出马一
国捐躯了。马某甫于今年春间成室。”“总只为打仗交锋，”萧皇后忽然变换了一种深沉的调子，叹了口气，显然是在培养感情，“宣赞父子，
o姐的一同叠放在里面的角落里。我什么都没说，正要起身时，夫人忽然变换了语调，问我是怎么想的。怎么想的什么呢？她问得那样突然，仿
这个功，我争来功有什么用？”“你立了功，就能早点出去呀！”她忽然变换成关怀的目光和关怀的语气，不顾脚下的泥泞，一溜一滑地跟上我
这次我师奉命前来，本是为着渡江破敌，一股锐气全贯注在这上头。忽然变攻为守，明摆着是畏敌避战，士气必定大受挫损。到时想守，也未必
两个灵魂，在这前后，差不多要化作成一个的样子。二月以后，天气忽然变暖了。仲则的病体也眼见得强壮了起来。到二月半，仲则已能起来往
春花，在我们山里、岛上、在北京。七三年我在济南等车，觉得空气忽然变暖了，心里不安起来。从千佛山下来，我就看见了那一丛丛好象喷溅
，才能平息你现在这样的愤怒。”“呸——我不叫你死啦，”他好像忽然变更了目的似的鄙夷地说。“我刚才倒是想叫你死来着；但是“我倒愿
等脚夫，谁知雷斯脱忽然开门进来了。原来雷斯脱不知为着什么理由忽然变更本来的计划。他并不是心血来潮，也没有什么直觉，只是适逢其会
哩。”罗马转动着眼睛。它大概极想跑下去看看，为什么这个死砖头忽然变活，滚了下去。不过到下面去是很危险的，要是砖头捉住它，把它拖
光芒，孤独而无所欲求，只想在有限的范围内寻求完结。他的胡子也忽然变浓密了，到了每天早上都要刮的程度。连头发也长的比以前更长了。
讲一讲吧！”别里亚耶夫说，指了指阿辽沙。阿辽沙脸红了，随后又忽然变白。他惊恐得面容大变。“尼古拉·伊里奇！”他压低声音说，可是
放许多，便氤氲起一团雾。这时候电光换彩，红的忽然变蓝的，蓝的忽然变白的，真真是一眨眼。卢梭园在爱尔莽浓镇（ermenonvil
不是老板，你是园丁。”“这不是想不想的问题！”纳撒尼尔的声音忽然变的急噪。“这是家族生意。必须有人来经营。”“为什么是你？”我
象齐头并进，中间和两侧还留出不少空隙的东京街道，在那一夜间，忽然变窄、变狭、变得看不见了。到处只看见人，人堆成山、人汇成海、人
我的叫唤也听不见。我从没见过这样的一个夜晚！四方八面的天边都忽然变红了，像疯人的眼睛一样！似乎太阳在不该下落的时间在各处同时下
得他哼哼，毕脱爵士，后来——后来——后来毕脱的苍白脸皮为什么忽然变红了？恐怕是因为他终究做了毕脱爵士，又是国会议员，将来还能享
屹立着，简直像是黑夜的结晶体。定睛凝望，勉强可见三楼的究竟顶忽然变细的结构、法水院和潮音洞的细长的桂林。这些昔日曾使我那样深受
它爪子一样小小的手，抓着它身上的鳞片，像是它的武器，它的眼睛忽然变绿了，那是门在移动下午的光亮，我听到一声发自内心的叹息，那是
死的人。深沉的痛苦是转变穷苦人容貌的一种威猛的神光。当时芳汀忽然变美了。有那么一会儿，她停下来，轻轻地吻着那探子礼服的下摆。一
提，这些钱一定是这混账东西拿了无疑。“冉少奶奶看见公公脸上，忽然变色，不知原因何在，倒吓了一跳，连忙站起来，正色问道：”他又捣
是一道道的；同时放许多，便氤氲起一团雾。这时候电光换彩，红的忽然变蓝的，蓝的忽然变白的，真真是一眨眼。卢梭园在爱尔莽浓镇（er
在那大院子角门石地面上有了鞋的后跟触地的声音了。我站起来，但忽然变计又坐下，且把全身隐到灯光所不及处去。我想突如其来在她刚到我
说道：“你没有逢到去年我受的经验，你自然不会了解我的思想何以忽然变迁了。况且静女士住的是人家边厢的后半间，向西一对窗开出去是晒
能够在表面上做得非常冷淡呢？”剑云好像受了大的打击似的，脸色忽然变青了。他的嘴唇微微颤动，眼睛垂下来，他低着头，一句话也不说。
在视觉，通过普赖斯纳的配乐得到体现。对应她自我意识的四处画面忽然变黑的细节——在持续几拍的瞬间里，时间仿佛停滞不动——伴随着音
……他们在哪里？他们在哪里？……”就在这一刹那间，这个小姑娘忽然口吃了，眼泪像小河似地往脸上流着。徐秋斋说：“妞！我现在就领你
“那，那你打算咋办？”春义低着头没有吭声。过了好一阵子，春义忽然口吃起来：“婶子，黄河口子快打住了，……我想着，月亮光再亮，也
声使许多人身上起了鸡皮疙瘩。这时，大公猫一下蹿到前台脚灯处，忽然口吐人言，向全场高声宣布：“演出到此结束！乐队的大师们，闹它个
和声音，她忽略过去；她把肚子按得那样紧，仿佛肚子里面跳动了！忽然口哨传来了！她站起来，一个柿子被踏碎，像是被踏碎的蛤蟆一样，发
天里过分乏力了呢，还是东西吃得太咸，还是本来有些口渴，总之他忽然口渴得要命，直想找水喝，就在这当儿他瞧见了大夫放在窗槛上的那瓶
生长出来了，他几乎要去做一件吓人的事，他可以什么都不怕的。但忽然另一个东西压住了他，他截断了她说道：　“不行的，侯桂英，你快要
名。“要是有相当一部分男人活下来，我们就能想办法对付，可现在忽然另一个念头猛一闪一如果她想改嫁又会怎样呢？当然，她并不想改嫁。
这两句话，她觉得他就在她的身边，活泼的，热烈的，跟平时一样。忽然另一个思想又来到她的脑子里，她想，他正需要着一个女人来爱他，来
芸都不作声，她们时而关切地看周老太太，时而不满意地看周伯涛。忽然另外一种声音打破了房里室息人的沉寂。这是一个女人的声音。她威严
快扎好手榴弹的时候，不再听到公路上段的枪声了，他干着，干着，忽然只听到小河的流水声了。他低头看到下面的河水流过漂石，激起白色湍
许是因为他用现代的思想谈着古代的事情吧。“听……泉水！”叶平忽然叫。他们的眼睛便随了这声音又看到野外去。汽车转着弯驶过一道石桥
。老太婆始终沉默地躺在那儿，闭着眼睛。可是到傍晚，天黑了，她忽然叫一声老头儿。“你记得吗，亚科甫？”她问道，快活地瞧着他。“你
了一口气。欧也纳私付道：“他疯了。”　“可怜的孩子！”高老头忽然叫了一声。　听到这一句，拉斯蒂涅认为这件事还是不声张为妙，觉得
会就出现在桥面上。他们在石梯顶上停下来。“听！”露丝谛听着，忽然叫了一声，“她是不是在叫！我好像听见了她的声音。”“不，亲爱的
会儿。听着四外并没有人声，他轻轻的坐下。苇叶微动，或一只小鸟忽然叫了一声，使他急忙立起来，头上见了汗。他听，他看，四下里并没有
子夹着穿梭，激得水花向四面飞溅，满庭洒下一阵热雨来。一个侏儒忽然叫了一声，用手摸着自己的鼻子。他不幸被热水烫了一下，又不耐痛，
的喧嚣。第一只夜莺在河水汇入湖里的地方，有一只大麻鸻在柳丛中忽然叫了一声，这只灰色巨鸟的叫声之大，真像一头至少有河马那样大的身
子。你连短裤也不扣好，"他又惊又气地说。高志元埋下头看自己，忽然叫了一声："啊呀。"便大步跑到自己的床前，跳上去，一把拉过薄被
”他生气的想，“连我都骗着。”便把那讲义放到屉子里。这时洵白忽然叫了他，又说：“那末，素裳的日文已能够自修了？”“这没有关系。
一个男人呢！“不过，也许是外翻型吧？”正在沉思默想的包法利，忽然叫了出来。这句脱口而出的话，冲击了艾玛的思想，就像一颗子弹落在
，潆珠的心也重重地跳着他看看剃刀片，又看看老板娘，怔了一会，忽然叫了出来道：“呵咦？认得的呀！你记得我吗？”再望望老板，又说：
……啊，真是稀客呀……"法官看见伊凡·伊凡诺维奇迎面走进来，忽然叫了起来。"上帝保佑！你们好！"伊凡·伊凡诺维奇以他特有的谦和
简直比映照青天的山间湖泊还更清澈，还更美丽。“该死！”药剂师忽然叫了起来。他的儿子刚刚跳到石灰堆里，要把鞋子涂成白色，他赶快跑
的目光看着他，似乎蒙梭罗已经看透了雷米内心深处的想法了。雷米忽然叫了起来：“呸！呸！这个想法太丑恶了。天主作证，如果他站得笔直
，阿珍守在妞妞身边，也在流泪。妞妞却坐在床上玩着玩具猫和狗，忽然叫了起来：“咪呜，汪汪！”在疼痛的间隙，妞妞仍有生动活泼的时候
也朝码头走去。“公子，”行出几步之后，默默地跟在身后的董小宛忽然叫住他，“龙船很快又赛起来了，我们顺着这岸边再走走，好么？”她
面。郭祥等人在后面跟着。在临班后方医院去的岔路口上，调皮骡子忽然叫住郭洋说：“连长，你可别忘了把团员的介绍信给我转去呵!”郭祥
十年前俄国人开始提倡虚无主义的时代了。”“不是的，爹，”佐恩忽然叫出来，“我们不过是要生活，而不知道怎样生活-都由于过去在作梗
太坐的长沙发拿出来拍卖而且预备在有人喊三十先令就要拍板时，他忽然叫出来：“五镑！”这一声引起相当的骚动，长沙发归他了。当这次小
受呵！坐在屋里，实在讨厌！没有办法！”“陈先生！”淑君的嫂嫂忽然叫我一声。“什么？……”我转过脸来莫明其妙地望着她。她抬起头来
她的跟前，歪着脑袋看她，嘴里道：“你在写什么呀？”“钱副县长忽然叫我写什么工作总结，”姚佩佩一边说一边把信纸折起来，“不许你看
晨，我才上班，正把头埋进账簿堆里去，搞数目字的游戏，会计主任忽然叫我到他的办公室里去。我去了以后，让座、递烟，泡茶，并称呼我为
科的忙碌而快乐的生活。在医预科的末一年，有一天，我们的班导师忽然叫我去见他。在办公室里，他很客气的叫我坐下，婉转的对我说，校医
偏偏在冷风冷雨中拔地而起？小小的花居然有此气魄！四月的维也纳忽然叫我明白了生命的意味是什么？是这两个普通又非凡的字眼，又一次叫
天，菱姐看见老爷脸上有点喜色，不住的点头。临走的时候，那队长忽然叫着老爷的诨名说道：“太岁爷，你放心！我们悄悄地装扮好了去，决
，还是必须道歉！“我不该邀你进来家里。”“冬子小姐……”船津忽然叫着，张开双臂想抱住冬子。冬子慌忙想后退，但，船津已经抱住她了
个老人换上，这却把我们整苦了，平素穿惯了宽袍大袖，自在得很，忽然叫穿上又窄又紧的中山装，怪不舒服。不是肚子挺起，就是背弓起，瘦
得遥远了。两个小的似乎叫莎比娜和弗蕾达；最大的似乎叫斯苔拉。忽然叫莎比娜的那个回过头来对他说：“我说呀，你跟我们去捉小虾好不好
客合一间房也不算什么，只是姓朱的为人……”这么开头，不料楼下忽然叫起“阿娥姐”来了，并且豁剌剌一片牌响，陶太太应一声，不慌不忙
，自己的心里也正是这么想的。正这么胡思乱想，主持会议的白庭禹忽然叫起了姚佩佩的名字，把她吓了一跳。“正说你呢，”汤碧云笑着望着
种情形也许恰恰更加令人痛苦。"你怎么啦，克利马先生？"药剂师忽然叫起来。他举止安静，因而十分温和敏感。"没什么，完全没什么，"
紫衣，打算继续上别处寻找。“哎，好了好了，可算找着了！”李妈忽然叫起来。由于高兴，她那双眯着的老眼里闪出异样的光彩，满脸皱纹都
来临时，它就顺着脸颊流淌下来了。“啊，宛娘在哭哩！”一个声音忽然叫起来。霎时间，像听到一声命令似的，喧闹声戛然停止了。船舱里变
众神在天上集会，唱着“呵，完美的画图，完全的快乐！”有一位神忽然叫起来了……“光链里仿佛断了一环，一颗星星走失了。”他们金琴的
神在天上集会，唱着，“呵，完美的图画，完全的快乐！”有一位神忽然叫起来了他们金琴的弦子猛然折断了，他们的歌声停止了，惊惶地叫着
两双眼睛里，确有惊喜的意思含在里头。然而再仔细想了一想，他又忽然叫起来说：“呆人呆人！她们虽有意思，与你有什么相干？她们所送的
不推地，正把手上的小说书看得入味。却听到玉和口里咿唔了一阵，忽然叫起来道：“什么林二爷林三爷，不过是捧角的罢了。他别撞着我！”
尔卡瓦斯：阿尔哥斯人对卡斯托尔的称呼。“圣约翰在上！”巴奴日忽然叫起来，“这太好了。你这句话实在好！”“岂有此理！”约翰修士说
行呀，人家悬赏两千金币要你的脑袋呢。”“奥斯达普呢？”塔拉斯忽然叫起来，憋足劲要抬起身子来，却突然想起敌人当他的面把奥斯达普擒
牛场。在田野里我没遇到任何动物。我听见夜晚的鸣禽像做着梦一般忽然叫起来，给一个神秘的季节唱响了序曲。我们的精神方面有了一个更加
，瓦里大土司请我去讲学——说是请过你了，你不去说话间，白礼文忽然叫起来：“什么香？你家炖肉了？”耸着鼻子使劲闻，要把那香味吸进
头开路，大家一齐动身。谁知，没等他们迈开腿，挤拥在前面的仆人忽然叫起来：“啊呀，大爷！大爷回来了！”大家不由得又是一怔，正要开
退出去了。只有散普丽斯姆姆在他们旁边。当大家默默无声时，芳汀忽然叫起来：“我听到了她的声音！我的上帝！我听到了她的声音！”她伸
动，但是它动得太快了，她们的眼光跟不上它。大家正在着急，淑华忽然叫起来：“蕙表姐！蕙表姐！”周老太太更挨近方桌。她俯下头去看那
，他目不转睛地看着我，好像想要把我看透似的。人群里的某个蠢货忽然叫起来：“跳呀！”这一声叫喊打破了我和他之间这种默然的状态。他
上咬着一支铅笔,在翻阅剧本手稿."喂,还等什么?"博尔德纳夫忽然叫道,一边愤怒地用他那粗大的手杖敲着地板,"巴里约,为什么还不
。”“嗯，”绮霞仓卒地答应一声，就往外面飞跑。“绮霞！”周氏忽然叫道。但是绮霞已经听不见唤声了。“绮霞送脉礼去了。妈喊她有什么
忽然在花丛中失了踪迹。溪水淙淙地流着。“三姐，快，快！”觉英忽然叫道。这时矮胖的袁奶妈牵着觉人来了。觉人看见蝴蝶就挣脱袁奶妈的
大的快乐。不停地唱啊，唱着蚕歌，采摘着桑叶，“你看！”米依洛忽然叫道，“快看！”“怎么了？”手掩双唇。像只活泼的炸蠕。在她对面
当时光穿着衬衫。……我觉得这太不象话了！”“我赢了！”格利沙忽然叫道，一把抓住茶碟里的钱。“要是你们高兴的话，你们就查对！”厨
诒年看见陶祖泰确实是好好的，便想走了，但是没有开过口的陶太太忽然叫道：“不要走！我怕！黄太太，我怕！我睡着了打也打不醒，你想想
嗯，去吧！”几个官军正想走开，可是，已经重新戴好方巾的黄宗羲忽然叫道：“且慢！”他气冲冲地挤上前来，指着那群老百姓，质问张吉：
于是完全象个健康的人一样，一点也看不出她因重病而危在旦夕。她忽然叫道：“你们在那儿谈马德兰先生！你们说话为什么那样低？他在干什
乐窝，我连做梦都想着它。妞儿每次也是玩得够不够的才看看窗外，忽然叫道：“可得回去了！”说完她就跑，急得连“再见”都来不及说。忽
头看花，好赛不知不觉松开挽着抱小姐的手臂，自个儿往前走两步，忽然叫道：“抱小姐你看！你看！那片花全开了，赛朵红云彩，多爱人，抬
情确有几分困难。”胡国光摸着他的短须，沉吟着说。他想了一刻，忽然叫道：“有了。你先去找她的本家，威吓一下，看是什么光景；先做了
妈站在一边，和她丢了一个眼色，她心里更有数了。到了院子里，她忽然叫道：“李姐，请你出来给我找个东西。”李妈出来了，她先老远地张
意地投入了这种捕捉在飘浮的海藻下的小动物的童年乐趣。罗朗老爹忽然叫道：“瞧，罗朗太太也过来和我们一道了。”开始她单独和皮埃尔留
见远处几个山场里一片片火光，把山都映红了。看着看着，东北学生忽然叫道：“这是日本鬼子扫荡啊！那边着火的不是王村么！”大家明白过
枌站起身，一手扶住碧初，两眼定定望住对岸。等那两人走近了，她忽然叫道：“钱明经！你早上好！”钱明经像给定身法定住了，一动不动。
透明。风在割我的脸。403室的房客转过身去躲避迎面来的风，她忽然叫道：你看。我转头看去，见到一个小个子，身穿一件破旧的军棉袄，
大，开始化脓了。病人又发烧了，只得开始准备后事。一天夜里，他忽然叫醒了兹皮希科，说道：“快些点块松脂木；我有点不对头，但是我也
老北风一吹，酒力朝头上涌。他已经醉得晕天倒地了。他站在街心，忽然叫骂开来：“你听着！婊子养的！泼妇！骚货！你、你把镇子搞成什么
。曼娘叫雪花把银耳端出来，她还正往后屋打量的时候儿，听见平亚忽然叫：“妹妹！妹妹在哪儿？她走了？”她跑回去又站在他一旁。平亚说
件那样，级任老师训几句，也就罢了。可她们还坐着东看西看。大士忽然叫：“我的纱巾掉了，豆梗上挂着，可看见？”果然不远处豆梗上飘着
大概有些菜畦，凉爽的夜气中飘来一阵阵的草香。远处有几点灯光，忽然可以看见，忽然又看不见了。小白脸像木偶似的缩在车厢的一角。似乎
微笑，开始慌张地把身上法衣的衣襟掩好。库宁虽然厌恶这个人，却忽然可怜他了，想缓和一下自己的生硬态度。“神甫，请下回再来吧，……
为什么不把他赶走呢？”医师在他的说话声里听出同情的调子。医师忽然可怜自己，感到这一个星期以来他所处的窘境使他多么疲惫和困顿。他
学得还好，历史不行。她上课不专心听讲。”不知什么缘故，尼基丁忽然可怜起他的同事来了，想对他说些温存、安慰的话。“好朋友，您为什
安德烈·索科洛夫，照营里的叫法是，第３３１号。’不知怎的，我忽然可怜起伊琳娜和孩子们来，后来这种怜爱的感情也消失了。我开始鼓起
上看出了浅薄，庸劣和窄狭。像大姊姊留心弱弟的幸福似的，章秋柳忽然可怜起曼青来，想给他一个警告了。此时在会场的一角有人招呼金博士
来，猫身上流着血，瞅着空，蹿出圈外。人声如浪，催着狗追猫。我忽然可怜起猫来了，毕竟它在我家住了好几年了。猫腿已瘸，跑得不快，看
河堤，在秃枝光杆的柳林里缓缓走去，缩着脖子。他心里微微一动，忽然可怜起这位龟渡王村的同辈儿兄弟来了。听说他写《连心桥》时，熬了
幕了。我们大家都站起来，又使劲地拍手，妈妈拉着我们就往外走，忽然台前电灯又亮了，幕又打开了，一大群天兵天将站成一行，美猴王站在
我血荐蚩尤。　　大陆本来是一片鲁迅“我以我血荐轩辕”天下的，忽然台湾传来荐轩辕死对头的妙诗，自然足为少数民族及被压迫民族张目。
大地号叫。据他老婆说，没迁到这来以前并没有这个毛病。有一天他忽然号叫起来，直到今天，一向不曾间断过。真是个糟糕的习惯，干么要坚
茶？”叶果鲁希卡一面仍旧在想诉什么苦，一面用额头抵着沙发背，忽然号啕大哭起来。“咦，咦！”赫利斯托佛尔神甫重说一遍，站起来，走
疯的老杂种，你又把钱都喝光了吗？就像你在布鲁克林干的那样。他忽然号啕大哭：哎呀，可怜的安琪拉，可怜的小玛格丽特和可怜的小奥里弗
间的野兽。汽车下得山来，沿着一条江流前进。邓军正要查看地图，忽然司机碰了他一下，说：“团长！看，朝鲜人过来啦！”路边是一片着了
有点不耐烦的神气。四小姐不回答，走到荪甫旁边的椅子里坐定了，忽然叹一口气。荪甫的眉头立刻皱了一下，几句严厉的话也已经冲到他嘴唇
，只好敷衍道：“哪里的话，我倒着实钦佩作的记忆力不坏唤。”她忽然叹一口气说：“不是我的记忆力好，是因为我感到无聊，常记着这些东
”“男孩子有没有？”“也有一个。只是他们家不肯给我。”窦先生忽然叹一口气道：“夫妻离开是顶不幸的，尤其在女人同孩子方面。你的二
芝生看着觉得好笑，却没有笑出来，只对四小姐使了个眼色。范博文忽然叹一口气，把脚一跺，走到四小姐跟前，又说：“我伤心的时候就做诗
觉得那就像方丽清的心，冷森森的，恶毒又卑琐。他不爱看！江怀南忽然叹一口气，用十分关切、十分亲热的语气恳请地说：“秘书长，今天我
报，比火车上卖的全套还要齐全。范博文白起眼睛钉了吴芝生一眼，忽然叹一口气，转脸对张素素说：“很好的题目，但是那班做手太不行！我
交代。第十五回柳岸感沧桑翩鸿掉影桐荫听夜雨落木惊寒却说何丽娜忽然叹一口气，陶太太就问她是什么原因？她笑道：“偶然叹一口气，有什
为先’。这种乱臣贼子真是人人得而诛之，”国光愤慨地说。周伯涛忽然叹了一口气答道：“现在的世道也不行了。真是君不君，臣不臣，父不
片，她就知道是姓陈。我很觉得奇怪，却不知是亚茜的学生。”三哥忽然叹了一口气说：“陈华民死了，今天开吊，我刚从那里回来。”——我
房里边屋子，进去对箱子出了一会神，又叹了一口气。他望了许久，忽然叹了一口气道：“我料不到呀。”说时，自己一个人，想要上前去开箱
却带着制造肥料，带熏蚊子，在那里烧青草和牛粪，气味触人，桂英忽然叹了一口气道：“这种生活，我是做梦也想不到的，我尝几天尽够了。
能出此言，殊不失有自知之明！”他抬起头，仰望着房顶上的大梁，忽然叹了一口气，“大厦将倾，一木已是难支，何况所举之材，又非栋梁乎
，见所未见，心里想着，这不要是……这个念头还不曾想完，金太太忽然叹了一口气，向窗子外道：“你请进来罢。”二姨太被她说破，倒不好
坐在他对面椅子上，望了家树，只嗑着白瓜子，也是不作声。半晌，忽然叹了一口气，她这一口气叹着，大家倒诧异起来。陶太太首先就问她这
。他想了想，就说：“我不过随便说说。要走也实在不容易。”黄妈忽然叹了一口气，接下去说：“其实走开也好。不过不要走得太远。象钱姑
去也就完了，”觉民又说。“即使三爸不死，他也没有办法。”觉新忽然叹了一口气，点了点头，就在四张棉纸上匆匆地写好了自己的名字。他
后，战火扩大，人心惶惶。先生是否能在这方面有以赐教？”汪精卫忽然叹了一口气，眉毛显得更倒八字了，说：“这事件的演进如何虽未能预
。严洁修迟疑地望着陈克明的面孔，似乎在等他开口，但又不耐烦，忽然叹了口气，她轻声地好像对自己说：“我们帮他们募捐，可是我们带了
哪儿了？”她看了看家玉，又看着端午。家玉不做声，只是笑。母亲忽然叹了口气，对家玉道：“干脆，你也别做我儿媳妇了，做我闺女好不好
有神的眼睛，眉毛挺拔，五官轮廓英俊秀气，浑身似乎光芒四射。她忽然叹了口气，用英语说：“adonis，我想好好同你谈一谈。”家霆
知道我不是骗你呢！”她拉着静英自去。走了几步，又回头望一眼，忽然叹口气对静英说道：“民治真也倒楣。冯秋芳的脾气才不是好缠的呢，
夜简直不像是往日的她了。过了许久，她的兴奋渐渐平静下去了，她忽然叹口气说道：“啊！我刚才说过些什么呢？我不应该对你说这类话。你
而他们自己也弄成放火自烧身，看来是不得了的！杜竹斋摇一下头，忽然叹口气说道：“我真不懂，许多大户空头竟死拚着不肯补进去！明天就
南农场合作股份有限公司章程”，双手恭恭敬敬地递到童霜威手上，忽然叹口气说：“唉，其实，宦途崎岖，人事倾轧，派系矛盾，我早有归去
荷香给她捶腿。姑太太和太太正在眺望后园子里的一些花木，老太太忽然叹口气说：“如今他们小辈的心思，都另是一样了！”太太和姑太太听
诉苦，便默然不语，只是听着。矮胖的褚之班，双手放茬大肚子上，忽然叹口气说：“最近，有件事，不知听说没有？抗战胜利似乎越来越临近
天下哪有这等容易事？。“儿子回来时，你爹可也要回来了，”母亲忽然叹口气，“可怜他这几年东奔西走，何尝在家里歇上半月旬日！”“孩
，却又说：“可是你也负伤啊，你也没有休息。”“我么？”周为新忽然叹口气，脸色变得十分黯淡。“可不是今天。”顿了一下，苦笑着又加
盘上缠了柏枝和长生果的锡灯盏出神。“不晓得以后究竟怎样？”她忽然叹口气，说了这句话，然后把头埋下去。俯在桌子上。觉慧忘了自己地
，态度倒很亲切，但老是用手捋胡子，一下又一下。先不说话，后来忽然叹口气，说：“唉！啸天，你的这件事，满城风雨了哩！我看，还是退
了什么样的变化，谁能知道谁能说明呢？因为提到了嗜好，绅士到后忽然叹喟起来，显然为那个嗜好的来源，略略感到了一点惆怅。绅士说，“
；她把双手交叉在胸前，仰着头，眯着眼睛，坐在那里微笑着，有时忽然叹息一声说：“唉，你们呀，我的孩子们，孩子们!……”所以，人们
射出的灯光。但是船在转弯了。“大表哥，我真羡慕你们，”枚少爷忽然叹息道。觉新的脸上露出了苦笑，他怜悯地说：“你今天说过两次了。
玻璃缸饲养着美丽花哨的热带鱼，成群的热带鱼在里边游动。童霜威忽然叹息：唉，我像这些鱼了！不，也许不如呢！鱼还在缸里游，我很难估
抓起她的手来，合在我的手掌中间。以后，我们就谈些本地风光，她忽然叹气道：“一言难尽，反正你眼不见为净。读什么书，我老早就想走了
子底下拿到一个鸡蛋，鸡蛋里面有只小鸡在叽叽叫一样，我的良心也忽然叽叽叫起来，我在行婚礼的时候，老是在想：”上帝是有的！‘可是我
上，手里拿着一本书，打开已经两个钟头了，却一页还没有翻过。他忽然吃了一惊。在那小路的那一头发生了一件大事。白先生和他的女儿刚刚
着两条雪白的胳膊，刚发育的乳房像花骨朵一样很美地向前挺着。我忽然吃了一惊，少年时代就在这一瞬间变成了历史，我的一只脚跨进了青春
高远。而且路也愈走愈分明，天也愈走愈亮了。老栓正在专心走路，忽然吃了一惊，远远里看见一条丁字街，明明白白横着。他便退了几步，寻
在那里干什么？”的时候，我的脑子忽然清了一清，同喝醉酒的人，忽然吃到了一杯冰淇淋一样，一种前后联络，理路很清的想头，就如箭也似
答；她坐了下去，笑嘻嘻对着她父亲看，小手指在绞弄她的手帕，她忽然吃吃地艳笑着说道：“来是没有来过，可是，爸爸，你一定看见过她，
东家也不是好欺的呵！”可是就在这当儿，一个伛身在箱口的伙计，忽然吃惊地叫了一声。恂如转过脸去，那宋显庭早已回身抢到箱边，他那肥
安地想。“啊，又来船了！又来船了！好多的船！”站在旁边的张岱忽然吃惊地叫起来。黄宗羲错愕了一下，顺着他的指点望去，果然发现在上
叩她的心门；几年来常常暗自矜夸的，全都消散得不留踪影了。焕之忽然吃惊地喊出来，他那惶恐的神色有如失去了生命的依据似的。"你不能
“但是你还是从事银行法，是不是？不要告诉我你彻底改变了？”他忽然吃惊地问：“你没有加入商法吧？”“哦，不…不是商法。我要走了。
我的脚步一样。我坐在那儿闷闷恹恹，听着别人谈得上劲，我一再地忽然吃惊，偶尔抬起眼来，见到的是一些呆板的脸孔，它们比起那张象是高
实习了，时间很短，又碰上这个倒霉的拉链……她又拉了一下，链齿忽然合了缝，拉上了。她长长地出了一口气，想跑出去，又停下了脚步，擦
的漩涡，一个个像眼睛。这些小眼睛互相追逐推送，到五圣堂附近，忽然合并为较大的一个了，但猛可地撞在一块潜伏在岸边的顽石上，又碎裂
二星期，他发现五十多学生里有七八个缺席，这些空座位像一嘴牙齿忽然吊了几枚，留下的空穴，看了心里不舒服。下一次，他注意女学生还固
儿是真的……可是这儿觉得不自然，"她扯了扯自己的耳朵。从极轻忽然吊到极响的德国派朗诵，她也觉得刺耳：“干么他要这样大叫呢？又没
二世界的人了。当他带着一副伟人的姿态走到追分的派出所前面时，忽然同与次郎相遇。“阿哈哈哈，啊哈哈哈！”伟人的姿态经此一笑彻底崩
细了的人，有时且真不乐于同她谈话。这时琫姑的话不知怎样觉得是忽然同妻一样动听了，于是我把头愿自掉到一边去。她知道我是伤了心，不
楞柱，他正守着火塘喝茶，看着他暗淡的脸色和已经变白的鬓角，我忽然同情起他来。我们说想听他讲故事，额格都阿玛就留下了我们。那晚上
须又乱又长，挨近五十的中年人的长脸上，显示着疲劳和困顿。老薛忽然同情起自己的领导人来，他整天奔跑在公社所属的二十几个大队里，十
里子弟为争作过房儿子，预备承受那两百亩田地和几栋大房子，于是忽然同时来了三个孝子，各穿上白孝衣争着在灵前磕头。磕完头抬起头来一
特里切（从布里格拉手中挣脱）您是拦不住我的。两人正想自杀时，忽然同时看见了对方，惊愕。弗罗林多我看见谁啦！彼阿特里切弗罗林多！
是你将来一定能够明白，我没有在你面前撒过谎。”我们四目对射，忽然同时都哑然失笑。Ｋ还要去制造“包东西的纸”呢，所以我们也就分手
毒的攻击。《法兰西生活报》因其与政府当局众所周知的密切关系而忽然名噪一时。对于政治方面的消息，它的报道总要先于其他严肃报刊。它
坡来时，她还只管回头望着台上，我却望着六一姊，她也望着我。我忽然后悔为何忘记吩咐她来找我玩，转过麦垄，便彼此看不见了。回家来已
落，老到熟路地锄着入春的小麦。鸟孩不太敢相信那大是傻男。鸟孩忽然后悔自己在葬埋凤子和俊男时候，做下的一件善事。然一旦怀疑那大是
!”他就顺着盖沟向前摸，很快就混进李伪军的人群里。正打主意，忽然后边一个李伪军在他的肩膀上拍了两下。他吃了一惊，立即又镇定下来
头上较为合适。陌生人粗暴地推开波希米亚女人，向我走过来，然后忽然后退了一步：“啊！先生，”他说，“原来是您！”于是我也望他一眼
忙奔过来相帮，迎头加了一竹篙，将他重新打倒。主仆二人正忙着，忽然后面惊叫起来：“来了！来了２子又来船了！”黄宗羲抬头看去，不由
放游人出来，不放游人进去了。凤举走到会场门口，正待转身要走，忽然后面有一个人嚷道：“金大爷怎样不进去？”凤举看时，是一个极熟的
诉照相馆里来的人，叫他把这一次的片，多洗一张。正在说这话时，忽然后面有个人在肩上拍了一下，笑道：“密斯脱柳，你做什么？”他回头
自己正在心里计划着，假如卖得了钱的话，应当买些什么东西回去。忽然后面有人叫道：“大嫂子，这布是卖的吗?”这是庙后平堤上，并无来
一把扇子，这会子又要这部经，太不知足了。”清秋还没有回话呢，忽然后面有人说道：“清秋，你就把那个送金先生罢，你再抄一本得了，这
箱子，不断碰撞车厢，发出有规律的扑突声。他们到了蒂布镇坡上，忽然后面来了几个骑马的人，口里叼着雪茄，笑着跑了过去。艾玛相信她认
倒最希望玩个半天结果无输无赢。我所担心的只是正玩得十分高兴，忽然后领一下子为一只强硬有力的瘦手攫定，一个哑哑的声音在我耳边响着
道非常的好。”在他们暂停说话时，传来投出软木塞的响声，不会比忽然吐一口气的声音大多少，接下来是气泡自玻璃杯升起的耳语。塞鲁斯靠
乐，觉得好玩儿。索性打裙兜里掏出洋烟卷点着，叼在嘴上吸两口，忽然吐出一个个烟圈，颤颤悠悠往上滚，一圈大，一圈小，一圈急，一圈缓
，如是而已。这种现象是极常见的。有那么一种时刻，姑娘们好象是忽然吐放的蓓蕾，一眨眼便成了一朵朵玫瑰。昨天人们还把她们当作孩子没
看得到那许多穿黄军衣的日本兵的残酷冷漠的表情，仇恨啮心。机枪忽然吐火了！“咯咯咯”、“哒哒哒”机枪密集扫射，鲜血横飞，惨叫声震
个星期。国文考试后，梅女士抽空回家去，方才知道韦玉在结婚那天忽然吐起血来，已经躺了三天了。据小丫头春儿说，昏迷中的韦玉曾经唤过
飘荡荡的似乎是作梦，可又不是梦。听见父亲叫，他的头往下一低，忽然向上一抬，眼睛跟着睁开了。电灯还开着，他揉了揉眼睛，说：“父亲
慢慢地走了几步，走到通向餐厅的白石台阶前面。老人在台阶下面腿忽然向下一软，头沉重地垂到胸脯上，以致他那垂下来的下颚和上颚相碰，
-比西？”已经走回来的圣吕克，正要回答国王的问话，这时候宾客忽然向两边分开，人们看见六个年轻侍从，穿着金线锦缎，满戴颈饰，胸前
雨的话当雅谑。过一阵，把花环作好，当成大手镯套到腕上的阿黑，忽然向五明问道：“鬼!裴家三巧长得好!”答错了话的五明，却答应说“
开车。他又重新看看一直以严肃而平静的目光打量着他的孩子。孩子忽然向他咧嘴一笑。"那么我们希望些什么呢？"里厄问，一边朝着孩子微
向南拉。灯影朦胧中，迎面来了一辆人力车。车子拉近了，车上的人忽然向他喊着：“枫谷！枫谷！阿秦！”他不禁一惊，车子已经拉过去了，
生（这是一些不可思议的时刻）：她的一个简单的动作或姿势往往会忽然向他展露出她的全部外表以及内心的历史。对于克利马来说，这是一种
还觉得她有一种神秘的魅力。”“你跟妙子是不能结婚的。”千代子忽然向他泼来了一瓢冷水。“你怎么突然……别吓唬人了，你不是在说你自
，只觉得眼前的生活挺适意。当三年级生的那一年，有一天，他父亲忽然向他说出他意所不料的话来。父亲说，在中学堂毕业还得两年多；毕了
天比一天少下去。其实她仍很爱他，这一点他也感觉得到。有一天她忽然向他说：“您曾是我的父亲，现在不是了，您曾是我的叔叔，现在不是
得是哪一天了，总之是有那么一天，漠那小镇最敏感的女人旗旗大婶忽然向全镇的人宣告了一条重要的消息：镇长成山家门前晃着一堆鱼骨。其
是素来欢喜说话的昂台尔马，那时候却一直是不说话，在沉思着。他忽然向共忒朗问：“您可知道阿立沃那家人住在哪儿？”“知道的，刚才有
是素来欢喜说话的昂台尔马，那时候却一直是不说话，在沉思着。他忽然向共忒朗问：“您可知道阿立沃那家人住在哪儿？”“知道的，刚才有
你出去吧，有事我再来叫你。”秀姑巴不得一声，刚要出去，刘将军忽然向凤喜的脸上注视着道：“你又哭了吗？我走了，准是你想着姓樊的那
来向前探着身子要跟森的父亲说话时，森的父亲却像故意甩开他似的忽然向刚才没加理睬的我打起招呼。“我和森再也不来这个学校了。我曾经
静，寂静得令人心头发颤。”咦，那是什么？“走在头里的一名仆人忽然向前面一指，说。”什么？“”哪儿？“其余几个立即凑了上去。看得
路返回。最后，到了第七天，他们沿着一座山的山脚走了很长时间，忽然向右一拐，眼前冒出了一带城墙，雄踞于浑然一体的白色岩石之上：整
不是进去；差点儿要辆轿车到跑马场，又换了主意去新马戏团，后来忽然向后转，没有动机，没有计划也没有托词，又上了马莱斯埃伯大道，走
石旁榛莽纠结。这里很少人到，在夏日的晴空下令人生苍凉之感。柳忽然向后退，然后猛地纵身一跳，抓住一只从草丛飞起的鸟，便要大嚼。嵋
道：“鲍小姐行为太不像妇学生，打扮也够丢人－－”　　那小孩子忽然向她们背后伸了双手，大笑大跳。两人回头看，正是鲍小姐走向这儿来
友夫妻。不过在吃晚饭时节，那在车站上迎接我的朋友的长女君子，忽然向她妈说道：“妈妈，我今天在车站接叔父，又看到那穿紫衣的阿姨，
给其他人喝药。“对不起，姑娘，请问一下，”会计主任拉斯托奇金忽然向姑娘问道，“有一只黑猫是不是到你们这儿来过？”“什么黑猫？”
酒如命的俞君，当然兴致更浓了。“今天可惜密斯郑不在座，”俞君忽然向密斯黄说道：“不然的话，我们今天倒更有趣些呢！”“君实，你说
问道："什么？"胖孩子就像小鼠子落在捕机里似的，仓皇了一会，忽然向小学生那一面奔去，推开他，冲出去了。小学生也返身跟出去了。"
一个光滑滑的硬壳。“你刚才不是说卖掉些旧东西么？”她笑了笑，忽然向我反攻了。“可是，到底不上算，买新的更贵。”“卖了就卖了，谁
封住。他说这里瘟疫比较少，因为这里灭鼠运动要比乡下搞得好。他忽然向我吹起那些小单间房子的确点来。说什么它们的确钱要比普通房子低
可以平安无事，可是，万尼亚用一双短小的腿连跳带蹦地跑了几步，忽然向我回过头来，挥动一只嫩红的小手。刹那间，仿佛有一只柔软而尖利
对着手臂。然而，我没有将他的微笑看完，因为一种不好意思的情绪忽然向我围上来了。我了解这种微笑。这是一个欺骗农民的人。如此而已。
因为这次受困于风雪，学到了很多知识。等到雪融化之后，要是有人忽然向我提出这样的问题：“桑德森·普拉特，如果屋顶要拿宽20英尺、
天，我正在照料着我的温柔的羊群，我的双颊曝晒在烈日之下，圣母忽然向我显灵，显出庄严法象，命令我离开我的低微职业，去挽救我们国家
施主的女儿，其美貌闻名遐迩，是神户女校出身的富家千金，一天她忽然向我表白爱慕之情。我久久无法相信自己的耳朵。多亏我的不幸，使我
答。阿寿聚精会神在研究当前的情况。挤在“第五号”前面的几条船忽然向旁边移动了。大概它们打算找个地点停泊。可是，两岸可泊之处早已
本来嘛，我又没当过唱诗班指挥。”河马矜持地绷着脸回答他，同时忽然向玛格丽特挤了挤眼。“还是让我来照早年的样子试试吧！”卡罗维夫
进来，便走过来迎接他们。“琴妹，你怎么样？先到哪边坐？”觉民忽然向琴问道。淑贞又走回到琴的身边，暗地里把琴的一只手紧紧捏祝她的
她进去了一下，又出来了，坐下后，手支撑在大腿上托着下巴颏儿，忽然向着槐树发起呆来。“说呀！你。”我说。她惊了一下，“嗯？”好像
她不曾说，已经想得很得意了。她原是偏着头，在那里出神的，这时忽然向着毛三婶望了道：“你屋里。去年不是挂有四张画，说的是张生跳粉
，因为她感到的只是这一个念头的烙印：他另外爱上了一个女人。她忽然向自己说：“那是不是真的？……何以我还没有知道他的婚姻，这医生
有尽头，“你走边上。”欣雷照顾着峨。就在这一转身时，一辆军车忽然向边上偏过来，他们急忙躲闪，一脚踏空，崖边没有横生的树干，两人
等到车轮过去不久，它们又唱起来。“快醒醒吧，天下雨了！”姑娘忽然向那个赶车的身上拍了一下。原来他正抱着长鞭子打盹，小青骡子探头
人喷烟，有一回不知谁有桩案子要凭马尔舍布的报告决定，马尔舍布忽然向那人喷了一口烟。我们那位漂亮青年先嚼白纸，后来上了瘾，改嚼字
所失，因为他仿佛已经被停了职，今天是到这里来的最后一天了。他忽然向那同事说：“我要走了。”“要高升么？”“不是。恐怕非走不可。
一边打拍子，这时他的眼神与平日的判若两人；有人跟他说话，他会忽然吓一大跳，糊里糊涂，答非所问。那些天，仆人的日子真不好过。有来
来了。当时我坐在床沿上，正在盘算这一切事情的后果而且发愁时，忽然吓了一大跳，人站了起来。那个铜片是爱丽丈夫的身份牌，被爱丽一直
一大片田野，我想起了跟齐娜依达的一次会面，不觉沉思起来……我忽然吓了一跳……我仿佛听到吱烈幌碌目派?着传来了一阵树枝被折断的轻
前，赛莉娅就了解了士兵的情况。搬了第二趟回来时，赛莉娅和同伴忽然吓了一跳。夜色略淡了些，可能是凌晨两点钟左右。花园门口清清楚楚
了一顿打，之后又给关了起来。这时候，所里那位好当家人麦恩太太忽然吓了一跳，她没有想到教区干事邦布尔先生会不期而至，此时他正在奋
它们在镶花木条的玻璃上敲出第一响时，简直不像人手敲出的声音，忽然吓得想要扭头就跑。可是，“你可以来看看我吗？”含着恳求，是恳求
的赏赐使我害怕……这些鸟为什么在这时候飞起呢？什么东西把他们忽然吓着了呢？这不是他们平常飞起的时候，……王后驯养的鹿为什么这样
碗大木的脑子飞快地转着“还是趁没人赶快离开这儿。”想到这儿却忽然君见横卧的尸体的胸下露出一本书轻轻抽出一看，是石阪二郎所著的《
字，就不再作声了。“大哥，我托你一件事情，”剑云沉吟了半晌，忽然吞吞吐吐地对觉新说。觉新惊讶地掉过头来看剑云，朦胧的月光使他隐
汪太太的字怕要出丑。”鸿渐到自己卧室门口，正掏钥匙开锁。辛楣忽然吞吞吐吐说：“你注意到么——汪太太的神情里有一点点像惊异地目送
掩映间一幢幢公馆洋房已经家家灯火辉耀。也说不出为什么，童霜威忽然吟起王安石的《桂枝香·金陵怀古》来了：“..叹门外楼头，悲恨相
而且……”哲学家米尔金现出狰狞的面容，显然想说句什么话，可是忽然吧嗒一下嘴唇，大概心里正暗想烤鸭的样子，于是一句话也没说，由一
太太又要骂人了。”她便向着石级走去。“春兰，你等一下，”觉新忽然吩咐道。接着他又对琴说：“琴妹，我看还是让四妹回去好。五婶的脾
后才依依不舍地跟着觉新他们走到外面去上轿。沈氏跨出大门门槛，忽然含泪地感谢觉新道：“大少爷，真难为你帮忙，全亏你……”她咽住以
的怀里，我正好看到妞儿尖尖的下巴。她低下头来，一对大眼睛里，忽然含满了泪。我也好像有什么委屈，实在我是觉得头发重，支持不住了。
她几分好颜色看，就欢喜得这个样子！”梁太太一抬头瞅见了薇龙，忽然含笑问道：“你笑什么？”薇龙倒呆住了，答道：“我几时笑来？”梁
她几分好颜色看，就欢喜得这个样子！”梁太太一抬头瞅见了薇龙，忽然含笑问道：“你笑什么？”薇龙倒呆住了，答道：“我几时笑来？”梁
斟了杯浓茶给他，两人吃着蜜饯糖果，讨论着东邻西舍的隐私。七巧忽然含笑问道：“白哥儿你说，你媳妇儿好不好？”长白笑道：“这有什么
欣慰，觉得人世间还有那么一点温暖吗?这样大概过了没有几年，我忽然听不到他的哀叫声了。我觉得生活中缺了点什么。我放学以后，手里仍
生满的荒冢。并且背后的那两个小孩的歌声，也已渐渐的幽了下去，忽然听不见了，山间的沉默，马上就扩大开来，包压在他的左右上下。他为
儿，等起床铃响呢。”凯绥格格地笑。“有人听惯了锯木厂的响声，忽然听不见，还怪想的呢。”下午发黄的阳光给大地染上了一层金黄色，约
：“老七，你不要在那边说了，大嫂来了，你到这边来说罢。”燕西忽然听了这话，心里倒吓了一跳。连忙走出套房门，伸头向这边一望，佩芳
就开始等了，始终不见你，我很担心，就翻过墙头，从花园里进来，忽然听人谈到那件不幸的事情“听到谁谈话？”瓦朗蒂娜问道。莫雷尔打了
汉一体’，孙之獬倒不怕孤单了！”龚鼎孳本来已经不打算搭理他，忽然听他提到孙之獬，心中一动，忍不住抬起头，问：“孙某人的事许作梅
的一阵阵乐曲。后来，在何塞?帕拉西奥斯将要照顾他入睡的时候，忽然听他说道：“你记得这支华尔兹舞曲吗？”为了让他的管家记起来，将
借据，还是清偿那天随手扔下的。因为没有火，正想把借据撕掉，他忽然听出但斐纳的口音，便不愿意再有声响，马上停下来听，以为但斐纳不
巴的玛丽娅，同情地摇了摇头。在丛林里，一只野兔子蹦着，跳着。忽然听到"咔吧"一声，野兔子将一根干枯的树枝弄断了，它被自己闹的动
试。他把它举到鼻边去闻那好受的味道，他实在忍不住了，正要咬，忽然听到“咬你！”好象是那女孩要帮他警告香肠，实际是女孩自己作的猫
交瘁，坐在沙发上打起盹来。打着盹，也不知迷迷糊糊了多少时间，忽然听到“小娘娘”在门口叫他接电话，说：“打电话的人姓张，名叫张化
你吃糠！……”只不过听说有日本人，哭声倒是放低了。正在这时，忽然听到“当！当！当！”钟声响了！江怀南竖起耳朵说：“啊！敲钟？”
。该像个男子汉大丈夫的样子！”尹二犹豫。当然想去，正要拔步，忽然听到“砰！砰！砰！”门被敲得震天响。尹二生气地皱眉，说：“妈的
洛阳稽查处大牢里一同关押的三个青年，心里更加不宁。刚要合眼，忽然听到“轰！”“轰！”震天般响，对岸日寇又打炮了。家霆马上去扶爸
不听他的思想指挥，也许喉咙里根本没发出声音，但自己不觉得。他忽然听到一个乐队奏其他的颂歌，不由得心里奇怪：“他们怎么会知道的呢
有过一只帕拉马里博鹦鹉，而且他象爱一个人似地爱着它。这时，他忽然听到一个声音说：“真正的行鹉。”这声音很近，几乎就是在他身旁，
数，一，二……十次，四十次……他能划上几百次或更多……雷夫德忽然听到一个声音，一种在极度恐慌和绝望时动物发出的无奈的吼声，那凄
愉快。然后她想是该回家的时候了。她正走到斯坦霍普广场转角处，忽然听到一个她一听就听得出来的声音在呼唤她的名字。“朱莉娅。”她转
勃勒得依的大街上，那是一条宽阔的、两旁种着大树的林荫大道。他忽然听到一个婴儿的哭声，哭声似乎是从花园的墙门洞里传出来的。记得那
…”“我也是。”一个女孩放下酒杯说。“萨曼塔思威廷在这！”我忽然听到一个实习生对一群初级合作人说。“看！她是服务生！”“不！”
垂低了枝条。“大婶，你是玉兰她妈吧？”杨杏正在坟前放声痛苦，忽然听到一个年轻妇女的喊声。她急忙拭了拭眼泪，抬起头来，见面前站着
的脑袋上。我叹道：我失去了一切，我失去了一切……正在这时，我忽然听到一个欢快的声音在说：“真主的奴仆，我是这破墙上的一块砖，我
了这个显然荒唐的想法。索克夫瞠目结舌，正站在那里不知怎么办，忽然听到一个深沉的男低音说：“请问，您有何见教？”索克夫这才看到他
趣的时候，拉莫特夫人也和其他观看的人一道走进了另一间就诊室，忽然听到一个男人大声说：“是的，就是她！就是她！”拉莫特夫人正要向
一个程泽润并不解决问题，问题现在已经成千成万。正在专心写着，忽然听到一个银铃般的嗓音轻轻地说：“'倜傥'!我来了！”家霆一抬头
么体面的手臂，体面的眼睛，和那不可企及的年青人的风度？……”忽然听到一个陌生人，很冒昧的也很坚定的说到他是什么地方的人，且完全
夫人的侧面．在她右边的桌上点着一支蜡烛．直到凌晨5点，杜洛克忽然听到一声像是聋哑人发出的叫声，这使他浑身一阵抽搐，感到阴冷．他
秀只是摇头。克安又在他的耳边说了两三句话。他刚刚点了一下头，忽然听到一声咳嗽，便抬起头，看见高忠正在阶上走下来，脸上带着使人见
柳树下的短暂逗留中还有另一个情节值得记载：人们刚刚安定下来，忽然听到一声唿哨，一个黑色物体，显然是由于失误，落进旁边的河里。几
，根本没法子错车，而且在他们前后百码之遥的地方也有别的难民。忽然听到一声枪响。附近的田地都是由一丈来高的高粱形成的青纱帐。这时
我可没有这种本领。”那年轻的莫希干人正在和他父亲低声谈着话，忽然听到一声猫头鹰叫，不禁吓了一跳，他急忙跳起身来，朝黑糊糊的小丘
来看的人更多了。正当刀斧手举起亮晃晃的大刀向黄天榜的头砍去，忽然听到一声：“叭！”只见那刀斧手把刀一丢，自己倒了下来。紧接着周
的就是等待巴克斯特带着他的红外线瞄准器出来，然后再行动。基思忽然听到一种声音，于是转身向那片黑暗的空地望去。过了几秒钟他才意识
的人家，从未听过这样的笛声。那一天，他们正在火塘边昏昏欲睡，忽然听到一种声音，正以为是火星溅响，冬天到来时贴上的窗纸，像笛膜一
一个男人和一个女人……！”心里更疑惑了，又蹑脚的再逼近去。他忽然听到一种惊颤的，尖小的声音。“我害怕……”“怕什么！？”这又是
起初江流也是缓缓的，而且很浅，仿佛可以见底似的。不知道怎么，忽然听到一种隆隆隆的轻声，像是很远地方有个工厂，正开动着机器。人家
十八年。除了自己以外，只让刘锜吹过二三次。她翻弄着这管玉箫，忽然听到一缕呜咽的箫声在她心头飘上来，许多不堪回首的往事也随着呜咽
好的那个陷饼，心中似打鼓一般焦躁不安。正在雷夫德烦躁之际，他忽然听到一阵似树枝折断的咔嚓声，雷夫德差点要高兴地叫出声儿来了，而
不出是真是假，辨不出是幽默还是讽刺。汽车驶到离新街口不远处，忽然听到一阵凄凉的唢呐声。童霜威从车窗里向外一望，街边是一支长长的
年3月的一天，我正在九龙花墟道寓所里改着《中国文摘》的稿子，忽然听到一阵叩门声。哎呀，剑桥的何伦教授气喘吁吁地来了。他握住我的
攫走了一只躲在灌木下的半大小猫。你若是在漫长炎热的静谧正午，忽然听到一阵吱吱喔喔叫或是噗噗拍翅声，这就只有两种可能性，不是有母
楼地铺上了。他并没睡，来回翻腾。大约十一点，睡在尽头上的班长忽然听到一阵响声。他赶紧奔到过道朝北的厕所一看：窗户敞开着，窗棂上
了地毯和鲜花的看台，婚礼和舞蹈演出都将在那里举行。这时，他们忽然听到一阵喊声，其中一个声音喊道：“等一等，干吗那么着急！”大家
这时我盯着一棵刺柏苗看了又看。它只有手指大小，却已状如柏树。忽然听到一阵喧嚣，一群年轻人围住了我：几个大学生和他们的女伴坐到我
还是这个妃子记忆紊乱了。”正当阿巴斯公主饶有兴致地说着，我们忽然听到一阵嘈杂声。出了帐篷，我们看到满天繁星在闪烁，然后才看到一
以致在三天之内，没有一个人能够离开大门一步。直到廿九日傍晚，忽然听到一阵契丹话的喧呼声。接着就有人用汉语大声地传呼。“大石统领
色小电灯，旗帜鲜花，一派节日狂欢的气氛。黄昏，我在马路上溜。忽然听到一阵尖叫声。我立刻想到花儿。我顺着那声音到处寻找，终于在一
显得非常正派，而且又有分寸。他们正站在那儿谈得很投机的时候，忽然听到一阵得得的马蹄声，只见达西和彬格莱骑着马从街上过来。这新来
能忍受。”赫门达正在想开一个玩笑，罚她背诵一段耶提婆①的诗，忽然听到一阵急促的拖鞋声很快地走近了，这是他父亲哈利赫·慕克吉的熟
叫雪梅。”“你找她有什么事？”“给她送个信。……”正说话间，忽然听到一阵急骤的脚步声，雪梅从院子里跑了出来。她一见梁睛，就跑过
简直是一面睡眠一面行进。这天拂晓，部队刚刚到达宿营地，小玲子忽然听到一阵敌机的隆隆声，跟平时很不一样，就对邓军说：“团长，今天
了他那种神情，必然会感到他那身褴褛衣服格外可怕。正在那时，他忽然听到一阵欢乐的声音。他转过头，看见一个十岁左右的穷孩子顺着小路
说得常常对不上号。但是不管怎么说，它们都是俗语。”这时，他们忽然听到一阵沉闷的嘈杂声以及凄厉的声音响彻了谷地。唐吉诃德站起来，
脚踢着牛，把工作做完了，他才朝旅馆走去。正是又饿又倦的时候，忽然听到一阵激烈的争吵，双方互骂的话都相当难听，接着就是一阵尖锐的
来踱去，有时坐在凳子上，就这么等待着。离天黑还有一段时间，我忽然听到一阵短号的吹奏声，我听出这是马西亚的吹奏方法。真是好样的！
溜达了一转，刚刚回到旅馆去换衣服，以便到一家朋友那里去吃饭，忽然听到一阵马车声，他们便走到窗口，只见一男一女，坐着一辆双轮马车
彬格莱和吉英订婚之后的一个星期，彬格莱正和女眷们坐在饭厅里，忽然听到一阵马车声，大家都走到窗口去看，只见一辆四马大轿车驶进园里
薯面包。我到来的消息传遍了这里的每个角落。刚吃完丰盛的大餐，忽然听到一阵骚乱，森林边上传来说话声和阵阵马蹄声。原来是瑞奥将军派
遇到什么值得记录在纸上的事情。第三天，唐吉诃德登上一个山区，忽然听到一阵鼓号声和火枪的枪声。起初唐吉诃德还以为是某支军队从那儿
和蓝小梅去细张家寨搬东西，特地到教育站去看望李芳。正要进门，忽然听到万站长正在屋里教李芳朗诵一首爱情诗：当你老了。头发白了，暮
的鲜花。我不禁自己笑了起来。正当我失神落魄地自己暗笑的时候，忽然听到不知从哪里传来的咕咕的叫声。浓雾虽然遮蔽了形象，但是却遮蔽
不知道有什么象逃跑的事。我几乎觉得整个事情可能都是谎话，这时忽然听到不远的地方有人在嚷嚷。我听到一声惊恐的喊叫：“走开！孩子！
最好明日便能启程，若是明日再访辟疆，只怕……”他本想说下去，忽然听到东问里传出黄宗羲兄弟争执的声音，就临时顿住了。只听黄宗会说
几处炊烟，要翻过沟去投宿，最少还得跑五六里。正在这时候，他们忽然听到两声狗吠。雪梅吓了一跳。她说：“这里怎么还有狗？”蓝五说：
快了没有用处，所以他又放慢了脚步，也不回头。走到公园门口时，忽然听到个浑厚的女中音在身后叫道：站住！我舅舅就站住了。那个穿黑皮
闭着的门点了点头。丹听到了尖利的，提高了的嗓音。他敏锐的耳朵忽然听到了“杜瓦尔”这个名字。几分钟后，阿兰·梅特兰德面红耳赤地走
虫。从南到北的道路上，空无一人。他在心里正盼望能有个客人来，忽然听到了一声他妻子的尖声叫喊：让他赶快到她那儿去。他嘴里嘟哝着，
，所以他也相信鱼玄机和无双之间一定存在某种未知的关系。后来他忽然听到了另一种解释：记性很坏的原来是他，他需要帮助。他只是一个人
，所以他也相信鱼玄机和无双之间一定存在某种未知的关系。后来他忽然听到了另一种解释：记性很坏的原来是他，他需要帮助。他只是一个人
去写上一个名字，对永刚同志表示最后的敬意。十二月十八日凌晨我忽然听到了哭声，便对陪伴我的女婿说：“一定是永刚同志过去了。”这天
也来不及同任何人告别，他死了。费尔米纳正在厨房品尝晚饭的场，忽然听到了帕尔多的可怕的尖叫声和佣仆们的吵嚷声，随之而来的是邻居们
总不至于出什么事吧？家霆该陪黄祁来了呀！在这种难熬的时刻，他忽然听到了敲门声：“笃笃Ｆ笃！”他急步想去开门，忽然又畏惧了。万一
出了一幅幅壮丽庄严的场面，唱出了一首首高亢入云的战歌……这时忽然听到了沉重的铁锤敲在木头上的声音，我吃惊地抬头看时，原来是几个
向走去。他干脆任其自然地顺着人流移动到了回廊的一个角落里。他忽然听到了琪弗仁夫人熟悉的声音。那位夫人正用法语和一个人说着话，塞
，也无济于事：尽管从不向自己提出这些问题也许意味着怯懦。亨利忽然听到了走廊地板的咯吱声，心里感到了一阵轻松。“可以进来吗？”萨
！”朗贝尔说着走出会场。“实际上一点儿也不好笑。”亨利说。他忽然听到了身后斯克利亚西纳气喘吁吁的声音，连忙转过身去。“我在会场
到老人那位于建筑物侧翼尽头的僻静住处时，却不知应该敲哪扇门；忽然听到了钢琴声，令他大吃一惊。他听出是普赛尔的一首奏鸣曲，演奏得
红土塞进她手里，立刻就会让她恢复理智。她在过道里正想关上门，忽然听到了马蹄声，便朝车道的方向望去。怎么偏偏这时候来客人，真不是
气他一边听着当地的风情，一边吃着乳猪，只剩下最后一块的时候，忽然听到了马车驶来的车轮声。他往窗外看了一眼，只见门前来了一辆套着
坐在敞开的窗台上，让雨水淋湿他的背，睁眼望着他的两个朋友。他忽然听到从他背后传来一阵鼓噪和奔跑的声音，有些人还大声喊着“武装起
到什么幸福呢？”江霞隔了半晌，又叽咕了这末一句。江霞的大哥又忽然听到从老三口中冒出“幸福”两个字，于是更加有点难受！幸福？我自
过了一两天，正值夏日黄昏时分，他们还是在楼下那间小屋里坐着，忽然听到他们住的房东木匠家的大门有人敲，隔了一会儿，又有人敲了敲他
了像棺材一样的车厢里的黑暗。弗里西利斯看不清堂维克多的脸，却忽然听到他像孩子一样哭了起来，并感到他那白发苍苍的沉甸甸的脑袋压在
他叫“老头”的这般青年人还要强些。当人们都在专心致志寻找时，忽然听到他惊喜地叫喊：“啊，在这里……”大家都纷纷往他那儿跑，见他
得月亮会被后院里的大云杉树绊住。过了很久，她几乎都要睡着了，忽然听到低沉的撞击声，差点以为月亮真的撞到了树上。不过，她朝外面一
分，日机首次轰炸南京。空袭的威慑力量很可怕。童霜威午睡醒来，忽然听到像防空演习时那样放起警报来。鼓楼那儿的汽笛声像悲惨的老妇拼
，从兵团前指到芜湖部也不过半小时路途。就在急急行走之中，秦震忽然听到全线枪声大作，已经展开激战，他看看手表，距离预定作战时间还
发呆，一声不响。冉阿让的叮嘱和德纳第这名字早已使她麻木了。她忽然听到冉阿让的声音向她轻轻喊道：“把背靠在墙上。”她背墙站好。“
在他们达成了一个妥协的办法，由吴佩孚的人王怀庆来做阁揆。这时忽然听到几声枪响，然后又寂然无声。他们面面相觑，知道刚才面色苍白的
洋参茶来，放在童霜威面前的茶几上。童霜威端起盖碗茶喝了两口，忽然听到刘三保开大门的声音，然后又听到自行车轮在水泥地上滚过的“　
度沿着那条依山傍湖的沙土路向前走着,在离楚王庄不远的地方,她忽然听到前边的路上响起一声温和的问候:施主好!暖暖闻声抬头,才发现
看的花朵。敌人暂时被阻止住了。朴贞淑追上郭祥他们。正行进间，忽然听到前面响起一阵嚓嚓的脚步声。郭祥蹲下身子一看，发现有十几条黑
手提着他那支带刺刀的步枪，下了山坡。下到谷底，向北走出不远，忽然听到前面有咔咔的皮鞋声和“哈罗、哈罗”的呼唤声。大夯知道是敌人
白天发生的桩桩事情——灾难接踵而至他才集中精力工作了十分钟，忽然听到办公室外间的电话铃响了。他在自己的分机上接了电话。“我敢肯
心情变得那样，又将如何？”“心情变得那样时，稍微站一会儿，会忽然听到动物园里老虎的嗥叫声。”“老虎那么爱叫吗？”“没问题，会叫
。正在他写信告诉安琪拉，说找一个适当的地方都很困难的时候，他忽然听到华盛顿广场南边有一间工作室，原主人是个文学家，冬天打算离开
来吧！这一局不下了，来客人了。”“请您千万别这样。”玛格丽特忽然听到卡罗维夫像台词提示人似的急忙在她耳边尖声说。“请您千万别这
了又等，就是不见儿子回来，最后只好上床睡觉。正当他快睡着时，忽然听到厨房有脚步声，于是满心欢喜地下床，总算可以见到儿子了。但没
挂葡萄串了。天快亮时，我先回到房间，等着他。在一片寂静中，我忽然听到发黄的旧报纸发出神秘的沙沙声，那张报纸代替玻璃贴在出气窗孔
疆，而又不能重归故里，也就只好听其自然了。正在胡思乱想，行德忽然听到叩门声，他赶紧从炕上起来，一个士兵进来传话说，朱王礼大人让
则往一个井下走去。这简直就是世界上最大的井。就在这当口，他们忽然听到可怕的暴风声从深深的井底传来，于是猛然站住，踌躇不前，不敢
爸爸房里去同爸爸谈谈，安慰一下爸爸。谁知，正走出客堂要上楼，忽然听到后门厨房里胖子阿福、娘姨阿金和“小娘娘”方丽明一片声嚷嚷起
有回答，他只管赶快走，而包法利夫人已经把手指浸入圣水缸里了，忽然听到后面有喘气声，喘一口气就用手杖拄一下地。莱昂转过头来。“先
中了，他只能从人缝中看到广场中心的情景。这时天已黑了下来。他忽然听到周恩来用响亮而又低沉的声音宣布人民英雄纪念碑奠基典礼开始，
索然，忽然停步，说：“不下去了！回去吧。”家霆却不想回去。他忽然听到哭声停止，在江边另外一个方向，随着微风传来了清晰动听的口琴
宅时，有一些抱着破大枪的民兵正懒懒散散地往响号的地方走。我们忽然听到喇叭里说：统治村庄四十年的阮大头被撤销了官职。他无恶不作，
的工作，并且从工作中获得无穷的乐趣。当他要再度检查一遍时，他忽然听到嘟嘟的敲门声。接着门开了，惠勒探头进来：“史蒂夫，看到你已
字，这样机械地重复着：“野兽，野兽！”在狗的一片狂吠声中，我忽然听到嘿嘿的笑声。此时，我师傅用手拍拍我的肩膀，让我转过身去。“
。”他的思潮越来越慢也越不连贯。就在进入甜美的梦乡的时候，他忽然听到在火边那些单调的喁喁低语之上另有一种声音既细又尖的窃语。是
在那边疯狂乱舞着。就在我正在观察它们那令人眼花缭乱的动作时，忽然听到在狂乱的蜂群中间响起了一种单调而可怕的喧哗声。然后，掘地蜂
女人，没有经历过忧愁和惊吓，精神上从来没有作遇上挫折的准备，忽然听到坏消息，出现反常是理所当然的。“如果他被打成反革命，”邬中
“就是这样！所以，我先把圣保别在胸前，然后才去追他……”这时忽然听到墙上的挂钟敲了两下。“哎呀，”伊万听到钟声叫了起来，他从长
很好，几个广东菜色香味俱佳。柳忠华刚同童霜威和家霆坐下动筷，忽然听到外边甬道里响起了敲门声。童霜威捧起饭碗，心里一惊，警惕地听
一跳三尺高，母亲欣喜地进厨房做了一碗腊肉面。张英才吃得正香，忽然听到外面有停放自行车的声音。跟着就有人进了大门。张英才将一口美
本第二十六章(1)新年过后，基恩碰巧去市场买米，正称着大米，忽然听到外面的呼喊声。他从店里出来，只见游行队列沿明特里路浩浩荡荡
的房间里，是在婚礼即将举行前，甚至是侵占了婚礼的时间在化妆。忽然听到外面鼓乐频催，有个妇人欠考虑地闯进房里来报告道：“新郎迎亲
谈话，连大臣也不曾和他谈话。晚上快到十点了，他还在等一句话，忽然听到大臣夫人，一个袒胸露背，使他不敢接近的美人问道：“那位老先
请来。秘书长要带他出去吃饭！”家丁快步跑去叫家霆。正在这时，忽然听到天上飞机响。在这皖南的小县城里，平时是绝少见过有这么大的飞
到哪里去？”他没有听到回应，便转身离开天平城堡，走了没几步，忽然听到天平主人的声音：“不要害怕，年轻人！去你自己想去的地方吧。
宫。正当我全神贯注地欣赏绿玉似的草地和珊瑚似的小红花的时候，忽然听到天空里一阵哇哇的叫声。啊！是乌鸦。一片黑影遮蔽了半个天空。
里，他从平日积蓄下来的知识中，去推断中日的战事与世界的关系。忽然听到太太或小顺儿的声音，他吓了一跳似的，从世界大势的阴云中跳回
么没给你起名字！？”话一出口我双目紧闭，等待主的裁决。不料我忽然听到失声痛哭的声音，由于这是大怪物在哭，那声音弄得人烦躁不安。
黎，那里的街垒使交通断绝，他已回到了活跃正常的巴黎的下面。他忽然听到头上有雷鸣样的响声，距离很远，但连续不断，这原来是车辆的滚
少少有一点儿难受，好像在有所等待，可不知要来的是什么。远远的忽然听到女人笑语声，抬头看看，就发现短墙外拉斜下去的山路旁，那个加
少少有一点儿难受，好象在有所等待，可不知要来的是什么。远远的忽然听到女人笑语声，抬头看看，就发现短墙外拉斜下去的山路旁，那个加
，季莫申科十分恼火。他都打算下令停止搜查了。谢廖沙正打算走，忽然听到女仆在她的小房间里悄悄地说：“一定在厨房的炉子里。”十分钟
，衣香鬓影，人声鼎沸。“那是拉罗舍和杜·洛瓦夫人，”杜·洛瓦忽然听到好像有人在说。话音从他耳边轻轻掠过，似乎来自很远的地方。是
刘中藻，大约自从抵达浙东之后，一直备受冷落，可以说处境凄凉；忽然听到如此热烈的奉承，意外之余，顿时生出一股感激之情，漂亮然而晦
的方案。哪怕到香港、重庆处境艰难，也只能这么做。正呆呆思索，忽然听到家霆叫：“爸爸！”回转身来，见儿子从学校回来了。童霜威问：
残破而尚未生出绿叶的树木、稀烂的泥地，浑身有一种冰凉的感觉。忽然听到寒山寺门外照壁墙方向有汽车马达声。倾盆大雨，来汽车干什么？
走了，这大的雨，他们上哪里去玩？我真不懂。”一人在这里想着，忽然听到屋角边有喁喁的说话声。在这墙角上，本来有一扇门，是阿囡的屋
象是泥灰。他抬头望了望天花板，又有什么东西掉到他的额头上。他忽然听到屋顶上有跑动的声音"屋顶上有什么东西？"奥萨蒂问。佩里·波
，逼她回屋去的。但就在她睁大眼睛盯着那条黑沉沉的大路的时候，忽然听到山脚下响起了得得的马蹄声。只见牛马都吓得四下散开，父亲正穿
十斤，到最后还有一顿素面不下胡椒的。”话正说到用胡椒的趣事，忽然听到山门外有一个人喊着进来。转过了韦陀殿，声音是更明白了。“傩
了许久。他这时正在心中打算，如何爬上去把那小东西捉来玩一阵，忽然听到巡警一声咤叱，这孩子以为爬电杆的事已为巡警看到，本能的站起
会，心里盘算着和她说些什么，正当他要去放下车窗招呼她的时候，忽然听到开车的讯号，就放弃了说话的念头。列车开动之前又过了几秒钟。
学问，并拿出几件宋元瓷器，请工人鉴赏。宾主二人，谈得很投机。忽然听到当啷一声，条案上的花瓶破了！主人大惊失色，跑过去捧起花瓶，
中摸索着向船头走去，他边走边喊：“茂可！茂可！”过了一会儿，忽然听到微弱的声音：“救救我救我”伯里安屏息一听，真是茂可的声音，
魂的恸哭。那恸哭的哀号调子，渐渐的也感染了太明。那时太明好像忽然听到志南临终时呼叫的声音。死者不会呼叫的，是错觉吧。不，并非错
就是说，都是我们的敌人。正在我母亲要推开一扇小门的当儿，我们忽然听到总督愤怒的洪亮的声音。母亲把眼睛凑到板壁缝上，我也很幸运地
再来，刘子善都照办了。回到会馆，他一声不响，自在屋里换小衣。忽然听到我屋子里的钟，已经敲了十二下。心想往日这时候都睡了，今天还
，她象沉睡了千年的木乃伊，丝毫不知有人。我想，去的就是她了。忽然听到扑啦啦的响声，那老妇人折叠成五层的眼皮睁开了。在这样近的距
能活命，但铅块卡在脑部却是完全不同级别的创伤。他正想得入神，忽然听到护士好像说了什么。“抱歉，我刚刚没注意听。”“是她。”“什
是２月１５日下午出院的。１６日夜，我坐在电视机前看新闻联播，忽然听到播音员清朗的声音“政协副主席，民进名誉主席……”我没有听完
十多年的泪水沿着指缝无声无息地倾泻出来。也不知流了多少眼泪，忽然听到操场上有歌声在响。余校长他们赶紧到后门外，将顺着竹涧流下来
他，那他就会因为盗墓的罪名而被人吊死。他正悲痛到极点的时候，忽然听到教堂里来了几个人，还有说话的声音。他立刻猜想到这些人就是来
不到你们，又不知道医院在什么地方。”女孩玖站到雪中想了一会，忽然听到有一个人家的挂钟响了八点，记起二哥这时还大约在病院中没有睡
李铠那种心态的外在因素，却依然存在，并且不可逃避……澹台智珠忽然听到有一种呼唤她的声音，她站起来，定了定神，这才听出是里院的薛
地方。这是我生病的最初征兆。等我把钱包里掉出来的东西收好后，忽然听到有个男人在说：“要不是你醒过来了，我们就把你送到收容院去了
里，一边抄写着要在大会上张贴的各段分组名单，一边等候着玉生，忽然听到有些人在东房里交涉立户口的事（因为社员中有了分家的、出外的
事了。他恨不得立刻用整个身躯抱住江堤，紧紧地抱住江堤。这时，忽然听到有人叫他：“老陈！”他从马背上转过身来。啊，政委！他立刻飘
否还常去顶层买鸟食……”额头沁满汗珠的千代子正默默地寻思着，忽然听到有人叫她。“近松，来顾客了。”在一串手帕样品的旁边露出了有
又以紫藤花的绚丽而闻名观赏着长垂的深色紫藤，陶醉其中的藤子，忽然听到有人同她搭话“好漂亮的紫藤呀！”“噢，是的。”藤子一惊，看
。在我整理被褥准备和我偷来的书共同度过一个故事之夜的时候，我忽然听到有人呼喊，但不明白在喊什么，便走出房间朝甲板那边走去。我走
地下，由她装子弹带，由他发射。梁曙光正目不旁瞬地注视着战场，忽然听到有人喊叫他，回头一看，两眼立刻雪亮，原来有意留在后面支援的
冷啊!再续残梦多美!颠了一下……你又醒了。太阳已升到中天，你忽然听到有人在喊：“慢点!慢点!”原来车在下陡坡，山下是一道大堤，
晚饭，对于过于注意到自己饭食的居停所办带血的炒小鸡感到束手。忽然听到有人在外面喊，“看去看去，捉到一对东西！”喊的声音非常迫促
向我要身份证件，但是干这种事还不如住进公寓。我正在想这些事，忽然听到有人在敲身后的铁门。回头一看，401的女孩站在铁门前：她上
心的女人都觉得心里非常难过。到后又说到热天如何可以江边游泳，忽然听到有人在病院门前说淹死了一个学生，大家皆一惊，站起身了。原来
进入矿坑，小心地迈下台阶，把钓具放在小船上：在冷冷的寂静中，忽然听到有人声。于是，他又爬上台阶，上去观瞧。他总是把来这里的小孩
晚上又谈了这久，所以一到床上就睡着了。杨杏园正睡在兴浓之际，忽然听到有人大叫起来，不觉惊醒。要知为何有人大叫，下回交代。第四十
也，烧得什么都不剩了。正当我还想再找找有没有以前认识的人时，忽然听到有人大喊军队已经快进城了。萨比赫拉着我就走，把我带进一户人
有欢乐的白天和没有梦的夜晚。有一天我正坐在自己房间的阳台边，忽然听到有人小声吟道：最风趣的人啊我愿为你献身，超群绝伦者是我选的
乘车赶上我，我们预计在波西塔诺用午餐。快到波西塔诺的时候，我忽然听到有人怪声怪调地唱歌，伴随着车轮的隆隆低音，立刻回头望去，起
服和这场拚死较量所用的其他零碎物品。他进入前厅，正要上楼梯，忽然听到有人敲前门。基思快步走进起居室，从窗口往外窥视。停在房子前
段如胶似漆的甜蜜时光。直到一天夜里，我在自己宫中柱廊里走着，忽然听到有人窃窃私语：“国王把她当宝贝，看得比他自己还金贵，没准过
睡觉去了。早上七点左右，他刚起床，用过早点，正准备开始工作，忽然听到有人轻轻敲他的房门。因为他屋里一无所有，所以他从不取下他的
的声音"沸沸"响，议论的声音也震得食堂里发出"嗡嗡"的回音。忽然听到有同学嚷嚷：“邵化来了!'吊死鬼'来了！”一嚷，大家一窝蜂
在受不了啊。”天这么晚了，又靠着公墓，脚夫已经觉得心慌意乱，忽然听到有声音在离他耳朵这么近的地方说话，更是吓得毛骨悚然，以为遇
走去，来到新建的三间绿窗小屋前，站在湿漉漉苔藓布满的岚岩旁，忽然听到有轻轻的女子歌声悠扬地传出来，侧耳细听，唱的是：“……人天
开始发现敌人在倾其全力渐渐包围上来，因而感到一筹莫展的时刻，忽然听到林子里响起一片喊杀声和武器的射击声；厮杀声就来自恩卡斯所在
。我们偶尔有个人听说某国政治的特色是怎样，于是大家闹起来。又忽然听到某国政治上有了改革，大家又急忙闹起来。结果，人家的特色还是
默着，似乎在享受一种精神上的母爱，甚至感到陶醉了。正在这时，忽然听到楼下似乎发生了什么事，有方立荪粗重的嗓音在吆喝吼骂，夹杂着
补上！”八月一日午后，童霜威午睡刚醒，在花园里传来的蝉声中，忽然听到楼下庄嫂在叫：“先生，请接电话！”童霜威趿了拖鞋下楼，拿起
去，我舅舅跟在她后面。她到卧室里找到了那份稿子，正要坐下看，忽然听到楼下有人按喇叭，就拿着稿子跑到凉台上去，朝下面说道：喂！然
点钟，我还没有睡觉，正思索到这些琐碎人情，失去了心上的平衡。忽然听到楼梯上有一种极轻的声音，走到了门口，我猜得着这必定是他又来
的局面整理出一个头绪来。后来，他已经差不多要转回身来回去了，忽然听到楼梯顶上墙洞中的守夜狗大叫，这才解除了他的困难。那只老狗多
锁了的灵魂和被束掩的棉花一样舒展开来。正当早操刚收场的时候，忽然听到楼窗口有人在招呼什么，那声音被空气负载着向天空响去似的：“
起身查看面团的情况；已经可以挤到酥皮上了。她做好后正在洗手，忽然听到母亲喊她：“福叔恩！”她庆幸及时做完了点心，现在也已经习惯
有回应。"好吧，那我走了。"我抓住绳子，"那么，再见……"我忽然听到毛毯里传来一阵喃喃自语，一阵喘息。我走近他身旁。"你在说话
多。目前主人走了，正是需要用他们的时候。”他这里话还没有完，忽然听到毛骨悚然的空袭警报声响了！并未先来预备警报，一下子来的就是
在这里，提着这盏小灯吧……王子：是的，是的，小灯……（这时候忽然听到水手们在外边大声欢呼。船桅、桅杆及桅幔统统都挂上灯，在黑暗
不及细看，将报纸折叠了塞在袋里，打算带回去给爸爸看。正走着，忽然听到汽笛“呜呜──”响了。一听是紧急警报声，街上行人立刻纷纷逃
得满地。童霜威和家霆回到舱房里，童霜威想同儿子谈谈刚才的事，忽然听到汽笛长鸣，一会儿，“大贞丸”上响起了锣声，夹着悲悲惨惨的汽
种烈性普通白酒招待妇女。玛格丽特嫣然一笑，正要伸手推开酒杯，忽然听到沃兰德说：“勇敢地喝下去吧。”于是玛格丽特便顺手举起了那酒
身走下石级；一道血迹顺着他的脚步滴到白雪上。他刚走上石级顶，忽然听到河水里发出一阵沉重的浅水声，那是扔将军的尸体所发出来的声音
机一动，计上心头，吹起冲锋号来！在这影物迷离，血肉横飞之际，忽然听到清脆的号声，敌兵吓得一愣，都立住了。在这生死关头，一分钟，
出去办大事了。可是亸娘的心却不是那么容易就可以轻松下来的。她忽然听到爹房里有蹀躞不安的脚步声。她听得出这种声音表示爹正处在极大
息。我用手掌揉碎麦子，稍微吃了些，又在口袋里装了些作为存粮，忽然听到狗叫声和摩托车的哒哒声……我的心停止了跳动，因为狗的声音越
，只有下午三点左右，我坐在写字台前整理资料。我不知坐了多久，忽然听到玻璃碎裂的声音，有东西打在我头边的墙上，那是一枚子弹。""
好，事到如今，一切都已太晚，她的手段已经来不及施展了。萧皇后忽然听到甬道中有一阵零乱的脚步声。李奭一声唿哨，许多戎装的侍卫从李
赶到她表姐的庄园去。上午十一点，费尔米纳正在厨房做茄子馅饼，忽然听到短工们的喊声。马的嘶鸣声和对空开枪声，接着，门厅里传来了坚
有感觉有什么东西“嗖”了一下，知道是灵魂出窍了，似真似幻时，忽然听到秘书笑了起来，说，黄主任，别紧张，我这会儿就是给你转达首长
这里不动，又怕他有异样的举动，心里卜卜乱跳，正不知怎样是好。忽然听到窗子外面有人过往说话的声音，心里这就一动，立刻伸手来揭那窗
番出使，还得他们三位联袂前去，才是千妥万当。”王麟正想推辞，忽然听到童贯“嘿……嘿”地冷笑了几声。吓得他不敢则声。会议顿时落入
坡的夜风一起，飘飘荡荡地走得很远。夜里没有做梦，睡得正香时，忽然听到笛声，吹的又是国歌。张英才睁开眼，见天色已亮，赶忙起床，披
开始在床上调情。将军赤身裸体，曼努埃拉半裸着身子，这时，他们忽然听到第一阵喊叫声、枪声和大炮轰击忠于将军的某个军营的隆隆声。曼
还有很远的路要走。他们迈着沉重的步伐在犁过的田野里胡乱走着，忽然听到绵羊的叫声，便走了过来。顺着羊圈，他们发现了一条踩得很结实
意。对于钱，他向来是不肯放松一个的。可是，在军队里这些日子，忽然听到老者这番诚恳而带有感情的话，他不好意思再争论了。况且，可以
秋的船，不知走下去多少路了。只管望着，不知道人在什么地方了。忽然听到耳边有人叫道：“唉!船都开走了，来晚了。”春华被那几句话惊
搂着乔的脖子。最后，我提上旅行皮箱出门而去。我走出没有几步，忽然听到背后有一阵杂沓的声音。我回头望去，看到乔向我掷来一只旧鞋，
或铅笔胡乱涂写的字。“哎，不像话！……”总务协理正想骂两句，忽然听到背后有个猫叫般的声音喊他：“是您呀，伊万·萨维列维奇？”瓦
花。他摘了很大的一束，正在嗅着它的一股不好闻的淡淡的香味时，忽然听到背后有人踩踏枯枝的脚步声，不禁吓得动弹不得。他没有别的办法
对你是有好处的。是为了让你能在那背萝里多装点好吃的东西。”他忽然听到背后有声音，那看门的妇人，巴塔贡，跟了上来，在远处举起一个
座空营，情知机密已经泄露，中了敌人之计。杨可胜急忙传令退兵，忽然听到胡笳声四起，隐蔽在黑夜中全身披挂，只在兜鍪中露出炯炯有光的
不要临时拖拖拉拉磨磨蹭蹭，不得要领。”两人正高高兴兴地谈着，忽然听到脚步声。家霆起身到门口看，门外的灯光下，看到来的是陈玛荔的
的山影隔着宽阔的黄河耸立，影影绰绰似乎能听到黄河的水声。家霆忽然听到舅舅似乎轻轻叹息了一声。家霆是很少听到舅舅叹气的，忍不住问
长问好，大家热烈地向他祝贺他新近建树的丰功伟绩。不大一会儿，忽然听到花厅外边在传话：“视察委员到！”“县长到！”“书记长到！”
如水。因为久久不想睡觉，她始觉得今晚上天气特别闷热。……象是忽然听到落雨了。象是平时落雨情形，汽车从大街上溜去时，唦的拉着一种
“马上就到。”说罢又跑出去了。过了好一阵，剃头师傅还没有来，忽然听到衙门口站岗的卫兵高声在叫：“敬礼！”这一声使县太爷下意识地
饭，也免得爸爸不放心。正脚下生风，经过一家卖生煎馒头的小店，忽然听到警笛“嘘──嘘──”吹响了，远处出现了黑色的警车和大批军警
、孤独的感觉。三人一路走一路谈，顺着爱多亚路回去。走着走着，忽然听到路旁一家糖食店里有人在喊：“童家霆！”家霆抬头一看，店里出
野融为一片湖泊。当时兼任联村人片片长的肖云嫂路过一道岗子时，忽然听到路边草丛里传出婴儿的哭声。她循声觅人，抱起一个眼睛睁开不过
多的力量。马扩一面驰骑疾进，一面又进一步考虑了以上几点意见。忽然听到蹄声得得，一群人转过一个小山坡，信马归来。为首的一个就是王
山要塞，前往奥伦堡，沙威里奇在后面紧紧地跟在我。我边走边想，忽然听到身后传来一阵马蹄声。我回头一看，有个哥萨克从要塞的方向骑着
“不错，实在好！实在好！实在……”这第三个“好”尚未说出，他忽然听到身后传来德·马莱尔夫人的说话声，因此立刻打住了。德·马莱尔
画到西，几乎把一方人家的墙都画遍了。这也不知经过了多少时候，忽然听到身后有一个人道：“这么大姑娘，还这样到处乱涂。”小南这时的
深草里唧唧的叫着。这周围哪里有点人影和人声，正是这样踌躇着，忽然听到身后有一阵窸窣之声，只见草丛里走出一个人来，手中拿着一把花
想，这一段，孙四海和邓有米的笛子里，总算有欢乐的调子飘出来。忽然听到身后有人喊，回头一看，很高的石岸上站着万站长。张英才甩了甩
往家里走去，这是他精心采来装饰病房的。他正沿着公路快步走着，忽然听到身后有马车疾驰的声音。他扭头一看，只见一辆驿车飞驶而来，由
呢？”“给柏辽兹，给米哈伊尔·亚历山大罗维奇送葬，”玛格丽特忽然听到身旁有个带些鼻音的男人的声音，“他是‘莫文联’的主席。”玛
。在这片忙乱中，我的眼睛和耳朵正被眼前的景象弄得应接不暇时，忽然听到身旁有人在清嗓子，我掉过头去，看见是山姆。“对不起，小姐，
，以獐鹿和夜莺为伴，此生我已无需求。我坐在林子里沉思的当儿，忽然听到身旁的树枝沙沙响了起来。抬头一看，我发现一个小矮人从树木间
一段时间让她们撤走，隐蔽起来，一直等到援军的出现……瓦斯科夫忽然听到身边响起的动静，他回头一看，两个眼珠子差点蹦出来"你要干吗
"两人回到板棚里，在干草上躺下。他们盖上被子，正要朦胧入睡，忽然听到轻轻的脚步声：吧嗒，吧嗒……有人在堆房附近走动：走了一会儿
想调和气氛，也放了心，知道家霆不会讲那块红绸的事。说完要走，忽然听到过道里电话铃响：“滴铃铃，滴铃铃……”冯村用手捋了一下头发
心思，想卖个乖，没想到黄宗羲到头来是这么一种口气，倒呆住了。忽然听到还要他当场认错，一张脸顿时涨红得像熟透的柿子，但终究挡不住
己的作品，对鸣凤和黄妈这两个人物的描写不曾看出什么大的问题。忽然听到这样的批判，觉得问题很严重，而且当时只是往牛角尖里钻，完全
不住地在阳光里旋舞。“阿二真是一个侠肠的汉子！”如果在无意中忽然听到这赞扬的话，那他的勾镰刀便有力的飞闪得更快了。今天的人数，
空军基地，不然，怕早给日机炸得更加墙倒屋塌了吧？过了一会儿，忽然听到远处又有"轰隆""轰隆"的爆炸声。这种一连串的剧烈爆炸声，
里，我们尽情享受着只有魔鬼才会厌倦的沁人心脾的香气。后来我们忽然听到远处断断续续传来嘈杂声。我顺着声音来的方向从岩洞爬回到那口
处芦塘里去了。月亮已经升起，照得周围一片绿森森的。正在这时，忽然听到远处有人在吆喝，声音不大，但顺着水皮子滑过来，就像在平静的
引出许多贵重菜名，竟想找一个机会说一句自己饿了的话也找不出。忽然听到那屋里有琴声弹起来了。不久，又听到一种顶柔和的女人声音在那
。参加舞会的来宾陆续到了，赫连都却还没有出现大家正盼望着他，忽然听到铁门外人声杂乱，不知出了什么事。赶到门口一看，只见一群人簇
做什么？为什么我不现在就走出去乘火车回伦敦？我正消沉地坐着，忽然听到门上轻微的敲门声。我抬起头看见纳撒尼尔拿着背包靠在门框上。
摘编来的。桌上，堆满了各种报纸、杂志，家霆正在专心浏览摘录，忽然听到门口有人在热情呼唤：“啸天兄在家吗？”家霆从里房走出来，想
心，咱两个一起去找。”马扩也同时站起来说。他们还没离开厅堂，忽然听到门外传来一片喧呼声和急遽的脚步声。他们急忙迎出去，只见赵隆
后，他们就深入到穷乡僻壤里来了。一天中午，邢老汉正准备做饭，忽然听到门外有个操外乡口音的女人叫道：“大爷，行行好，给一点吧！”
并且迅速沉入真正的酣睡中。夜已经很深了，夹杂在狂吼的风声中，忽然听到门外有性急的铃铛声和叫门声。“这早晚还来投宿，”被吵醒的驿
终于把鼹鼠引回到了餐桌。正当他拿起沙丁鱼罐头准备大吃的时候，忽然听到门外的前院里有声音响起，像是小脚在砾石路上匆匆走动，还有人
光。瓦朗蒂娜和莫雷尔正在诺瓦蒂埃面前脉脉含情的互送秋波之时，忽然听到门铃响了。这说明来客人了。瓦朗蒂娜看了一看她的表。“十二点
两个冤家又碰上头，左企弓正待在自己心里骂一句“无知黄口”时，忽然听到阿骨打开口了。“南朝如许大事，你几个使人商量了，功绩不小。
这也是蓝小梅多次邀请的结果。吃过晚饭，大家还在餐桌旁边说话，忽然听到附近村里有鞭炮声，这是村民们对村长余实挨打的反应。时间不长
面包。连米丽亚姆也忍不住笑了起来。保罗却沮丧地给炉子加着煤。忽然听到院子大门砰地响了一声。“快！”比特丽斯叫道，把刮好的面包递
一肚子思潮，都引了上来。一个人想了许久，也不知道什么时候了，忽然听到院子里呼呼一阵声音，接上那盏垂络绿罩电灯，在空中摇动起来，
青认为这事很是重要，仔仔细细的在前面料理。检了约有一个钟头，忽然听到隐隐有一片啜泣之声。心里一动，忽然想到要到后面去看看，于是
玩吧。”雷吻我的那天下午雷吻我的那天下午，我站在寄物柜旁边，忽然听到雷在叫我。这次他站在我后面，而不是在我头顶上。我觉得一点都
队奏乐迎候，他总是兴致勃勃地连声说：“好好好！”军乐队一到，忽然听到飞机声了。童霜威抬头手搭凉棚张望，乐锦涛也仰脸张望，说：“
着她走的。有麻雀和不知名的小鸟吱啾叽喳。快走近第二个竹林了，忽然听到飞机声又响。声音很怪，好像在远远的天上有许多人在擂鼓：“咚
，听到寻母口街上的难民都走完了，还不见有人来。一直等天快亮，忽然听到马牧集那边枪声近了。宋敏说：“大婶，走，咱们到街上看看。”
的心跳。骆驼忽然哀叫了两声，离他不远。他喜欢这个声音，象夜间忽然听到鸡鸣那样使人悲哀，又觉得有些安慰。远处有了炮声，很远，但清
夭矫自如地在层层的敌军中间穿进穿出，把他们赶得七零八落。这时忽然听到鼓声大作，喊声大起。在风雨之势已杀，宋军的威势重振之际，一
况还有赤裸裸白昼宣淫的描写。我正在这样异想天开，胡思乱忖时，忽然听到：“今天好！”一声娇音，伴着轻柔幽静的足音走近来了。我开眼
心来品茶，直到屏风后面再度传出脚步声，他才重新燃起一线希望。忽然听对方这么一说，他顿时像被扼住了咽喉似的，一句话也说不出来。半
止，由于在科举场中屡次落第，黄宗羲还从来没有担任过任何官职，忽然听对方这么煞有介事地一问，意外之余，他反而不禁红了脸。黄宗会却
下午看电影，我就于电影散场后再回请她就得了。家树是这样想着，忽然听差拿了一封信进来递给他，信封上写着专呈樊大爷台启，何缄。连忙
里的信稿，一件一件的料理，工作起来，就不觉得时间匆匆的过去。忽然听差捧着大半个西瓜，又是一碟截片的雪藕，一路送了进去。杨杏园问
然是避开了是非地，反是焦躁不安。一混过了一个星期，这天下午，忽然听差来说：“北京何小姐请听电话。”家树听了，倒不觉一惊。有什么
只有委屈下去。“一个该杀的男子！一个滑头！一个—　”那一边，忽然听得一个男子的声音，戛戛唱着革命歌，焕乎先生心中矍然自失了。料
都走拢来。三儿回头看见了，恐怕别人抢了他的，连忙跑到牌边去。忽然听得一声哀唤，三儿中了弹了，连人带筐子，打了一个回旋，便倒在地
皱纹来的这样快么？怪谁呢？自己近年来的生活，心情，正待出去，忽然听得一声：“有客。”谁呀？竟找到了我的私寓。房东太太的臃肿身体
一样地守卫着他们。当天亮时，他们再动身。在他们还没有走多远，忽然听得一种低沉的隆隆的声音，好像是许多野兽们的吼叫。托托有点儿鸣
有一二里路，还是信步走去，把吃晚饭等等全都忘了。正在这当儿，忽然听得一阵女人的尖厉凄惨的呼喊了，叫他从沉思中惊醒过来，他抬起头
是假的！”Ｎ也笑了，但神色抑悒，像有什么心事。刚端上两个菜，忽然听得两个粗爆的声音由外而来，终于在隔座停住，接着就是大模大样的
汗；宝儿却仿佛睡着了。他再起来慢慢地走，仍然支撑不得，耳朵边忽然听得人说："单四嫂子，我替你抱勃罗！"似乎是蓝皮阿五的声音。他
……秦书田扫到供销社门市部拐角的地方，身子靠在墙上歇了一歇，忽然听得供销社小巷围墙那边的侧门吱呀一声开了，他忍不住侧出半边脸块
烧一道黄河鲤鱼的本领，不下于他的琵琶。有时在急迸的琵琶声中，忽然听得出炉火熊熊、油鸣嘶嘶，铁镬和铲刀碰出叮叮当当的声音，即说明
罢了，绝不是成心提到这一件事上来。”燕西正待要和她辩驳两句，忽然听得前面院子里一阵喧哗里面，又夹着许多嬉笑之声。燕西连忙走出院
闹的，唱得好好儿的，他忽然开起玩笑来。”金太太一个人只管说，忽然听得后面噗嗤一笑。金太太回头看时，却是梅丽跟在后面，凤举早不知
“让我来说给你听，”丈夫说。“艾柯朗诺夫妇和我刚坐下来吃饭，忽然听得外边有什么人在打喷嚏。开头一两声我们还不在意，以后接连地听
中交票要跌落？教育费为什么要拖欠？女子为什么就不必受教育？”忽然听得外面敲门的声音，弟弟对我说：“一定是妈妈回来了。”秋鸿连忙
傍晚，他正躺在果园里，一面听画眉鸟的啁啾，一面写一首爱情诗，忽然听得大门砰地关上，接着看见那姑娘从树丛里奔来，后面飞跑着那呆头
的下午，曼倩正在把一件旧羊毛里衣拆下的毛线泡过晾干了想重结，忽然听得天健来。曼倩觉得他今天专为自己来的，因为他该知道这时候才叔
妈就会变成一对再也没有人理的人物。她正一边哭着一边想这些事，忽然听得她爹又在里边嚷起来，便拉着弟弟赶紧跑回去。原来正当小俊在门
一次会面的山洞里（咱们也未尝不想到那美丽的山洞里去走一遭）；忽然听得小孩儿尖声哭叫，打断了他有趣的白日梦。他抬起头来，看见克甫
旗袍的颀长身体上，也显得阴惨沉闷。吴荪甫皱着眉头，正想说话，忽然听得少奶奶叹一口气。他回过脸去，眉头皱得更紧些，却看见少奶奶眼
十五天之后，姚佩佩的来信多少证明了他的这种感觉。奇怪，我怎么忽然听得懂这里的人说话了。这个地方叫白茆，靠近三河镇。白茆村的人所
是打不起主意。寿生忍不住眼圈儿也红了，叹一口气，绕着桌子走。忽然听得林小姐的哭声。林先生和寿生都一跳。他们赶到楼梯头时，林大娘
有鼓声传来，不过他听不太真切。谭功达懒懒地躺在床上，抽着烟，忽然听得楼下有人叫他。是小韶。很快，他就在嘁嘁喳喳的鸟鸣声中辨出了
给人疑心这勾当是头凶兽干出来的呢？警察都束手无策这工夫，我们忽然听得楼梯上传来一阵脚步声。“准备好手枪，”杜宾道，“不过没我的
辩白道：“不错，不错，那也是有的。吴为成冷笑一声，正想再说，忽然听得汽车的喇叭声从大门外直叫进来，接着又看见荪甫不耐烦地把手一
狗伺伏，那田鹬早又飞了起来。我来不及举枪。那田鹬有多好……我忽然听得田鹬又啾地叫了一声，但没有飞起来。这真是少有的情形。“啾！
也只会长草……他吃活饭、当根子的年月过去了!”两夫妇正说着，忽然听得窗外的狂阔风雨中，发出了一阵轰隆隆楼屋倒塌似的巨响!“谁家
女一致拥护这个规定，表示愿意遵守；但是等大伙儿都静下来以后，忽然听得第奥纽说道：“女王，大家所说的话也就是我想说的话，我觉得你
，这在见天亏本的林先生委实比割肉还心疼。到四点钟光景，林先生忽然听得街上走过的人们乱哄哄地在议论着什么，人们的脸色都很惶急，似
她就手扶了一棵竹子站着，望了天空，正觉得心里头很有一种感触。忽然听得这小院子通外面的墙门，呀的一声响，她就料着，这必是小姑子春
，这时清秋端了一把藤椅子，拿了一本小说，躺在枣子树荫下乘凉。忽然听得这样人声大哗，便问韩妈道：“乳娘，这是哪里闹什么？”韩妈道
烟必子在动，便也跟了移动，渐渐往外赵方面去，戏台留在后边了。忽然听得远远地破锣侉侉地响，心想阿九这一出戏大约已做完了吧。路上记
到空虚，同时这几天内他下乡时所得的印象也在那覆卧的牌背闪动。忽然听得那汉子自个儿笑起来，换了唱小调的腔调：“还有啦，今年里，不
小毛的癞痢孩子，他们有时和他过不去，便叫他“癞痢”。因此，他忽然听得那老婆子叫他“大鼻子”，他就老大不高兴，然而不高兴中间又有
他正闲着，站在操场的角儿上，拿着一张军歌的篇子，默默的背诵。忽然听得那边一片声，笑嚷起来，回头看时，一个同营的兵丁，正打着一个
呵！”演来又自然又幽默，博得满堂彩声，还有人丢了一束花给他。忽然听得马鞭子啪啪的响，旅馆主人、侍女、茶房，一股脑儿冲到门口。贵
匆匆过去了，他回到城里来，到黄家，入门阒其无人，走进退间室，忽然听得黄夫人说：“你自己的终身问题，自己解决好了。我看他也是一个
比他爹自然差得远，不过还不太使不得。”他正评论着接喜的手法，忽然听得鼓点儿变了样。他高兴得说：“王申来了！我先给人家赔情去！”
把药丸取出来，俺代你去保州一行。”马扩怔怔地看着刘七爹说话，忽然听懂了，二话没说，立刻从衣兜中取出药丸，交付给刘七爹。然后从马
这里，树荫底下比前院凉快。”我答应着，一面一同坐下说些闲话。忽然听有皮鞋的声音，穿过陈太太屋里，来到后面廊子上。表妹悄声对我说
这一点，甚至直到踏入起居室的一刻，钱谦益仍旧心中无数。所以，忽然听柳如是这么说，他的眼睛不由得睁大了，一阵意外的狂喜顷刻涨满了
时候声音又变小，停好一阵，大概是在心里重复……就在这时候，我忽然听清了讲台上那个人讲的话：“你们过去都是地主、富农，都是靠剥削
耳背，问好几次都听不清，总是说：“你家说哪样嘛？哪样？”一次忽然听清了，便大声回答：“是腊梅哟，你家！”山茶花过后，腊梅开花了
秃的树上奔跑。远处仿佛有一只黑琴鸡在发情，我正想偷偷走近去，忽然听清楚了，原来那不是黑琴鸡发情，而是远处公路上随风送来的马车滚
年当秘书的？你等着吧，这一两天，会有你好瞧的。”　就在这时，忽然听筒里传来对方家里叮咚的门铃声，咿呀的开门声，以及她的问话：“
得回来吃饭了。"她只管嘟囔着，曼桢也不接口，自顾自看她的报。忽然听见""的一响，是老年人骨节的响声，她祖母吃力地蹲下地去，在字
子里，却不见那个人的踪影。……李麦和宋敏正在庙门外放哨把守，忽然听见“咕通”一声，一个人影子从庙的西北角围墙里跳了出来。李麦说
外发生的事似乎毫无知觉。钱谦益放下心来，正要撩开帘子走进去，忽然听见“啪”的一声，账本合上了，柳如是恨恨地骂：“都是蠢货！没有
身子，用手按着腹部，倒在地板上。奥尔加正在池子里洗浴，这时她忽然听见……她实际上听见了什么？这很难说，大厅里顿时变得一片混乱。
来想把它拾起来，可是又不敢，怕他的手再挨打。“您好！”格利沙忽然听见一个人的又响又粗的说话声几乎就在他耳朵上边响起来。他看见一
不好的地段，挨着那园子的铁栏门，走到门和墙相接处的凹角跟前，忽然听见一个人的沙嗄凶狠的声音说道：“怪不得他每晚要来！”那过路人
谁也不能轻易打开这个笼子了。大家又把笼子抬起来，走出房间时，忽然听见一个令人毛骨悚然的声音。那声音是理发师发出来的，不是那位要
出声音，神志显然已经清醒。冒襄这才松了一口气，正要直起身子，忽然听见一个发抖的声音从旁边传了过来：“啊呀，不成啦，不成啦……我
牵起淑贞的手来。淑贞也就柔顺地放快了脚步。离茶棚不远了，觉民忽然听见一个声音在后面唤：“觉民，觉民。”他连忙回过头去看。来的是
缠越紧，还一个劲儿把他往回拖。黄宗羲奋力挣扎，正在危急之际，忽然听见一个声音在头顶上叫：“太冲，太冲！你醒醒，快醒醒！”他仰脸
—失败告终。正当他们绞尽脑汁想找出个方法解救被囚禁的玫瑰时，忽然听见一个声音在说：“心啊！难道你是狮子是老虎，竟想如此击碎我的
拥进里面去看觉世受伤没有。他心里非常不好过。他叹了一口气。他忽然听见一个女人在自言自语：“真是现世报。”原来是那个高颧骨长脸的
会。明天的滋味难受得很。过了一会儿，就听见老婆子的鼾声。这时忽然听见一个女孩子的声音：妈！妈！原来是她自己生的那个女儿来了。这
会。明天的滋味难受得很。过了一会儿，就听见老婆子的鼾声。这时忽然听见一个女孩子的声音：妈！妈！原来是她自己生的那个女儿来了。这
有另一种讲法。那些刺客在薛嵩家里乱闯，访问过牛圈、猪圈之后，忽然听见一个女孩的声音在说：“大叔，大叔！你们找谁？”他们瞪大了眼
发出悲怆的叮当声，仿佛它也想休息了。“你好，大叔！”叶甫烈木忽然听见一个尖利的喊叫声。“路上平安！”原来路旁躺着个长腿的农民，
点也没看见格朗泰尔。班长正准备再一次发令：“瞄准！”这时他们忽然听见一个洪亮的声音在旁边喊着：“共和国万岁！我也是一个。”格朗
仆们也全都无影无踪。钱谦益不由得奇怪起来，正想回头询问李宝，忽然听见一个熟悉的嗓音说：“妹妹，不错吧，我说准是他哩！”随着话音
收拾地上的箱笼杂物。看见这样子，冒襄愈加焦躁，正要大声追问，忽然听见一个熟悉的声音在背后说：“哎呀，原来是辟疆来了！失迎失迎！
一幅高悬，临风招展，今日却不知卷置何所了。我正在凝想的时候，忽然听见一位同学说“从今天起，我们的匾额，也摘下来了，我们的校旗也
那里苦闷的克利斯朵夫，眼看最后一次的邮差过后，正想上楼睡觉，忽然听见一句话使他打了个寒噤。费休说明天清早要上克里赫家去挂窗帘，
雀声打岔了她的思想。房里的光线又由白色变成了淡淡的金黄色。她忽然听见一只手轻轻地叩门，一个熟习的声音急促地轻唤：“翠大姐。”“
上一些黑影。他们慢慢地走着，一边走一边说话，正走过花台旁边，忽然听见一声不寻常的哀叫，于是一个黑影往假山上面一纵就过去了，再一
他们的怀疑：刚才跑的那个人就是骡子和坐垫的主人。他们正看着，忽然听见一声像是牧羊人放羊的口哨声，接着左侧出现了一大片羊群。羊群
从横七竖八的行李挑子中穿过去。当他快要走到父母歇脚的竹丛时，忽然听见一声惊惶的尖叫：“哎，大爷快来，不好了！奶奶不好了！”冒襄
有钱呢。”“不要拿我开玩笑了，”他回答说。她发誓不是开玩笑。忽然听见一声炮响，大家立刻一窝蜂似地挤到村子里去。不料这是个错误的
响，我感到寂寞无聊，而且几乎有点害怕。眼前忽然跑过一只猫，或忽然听见一声鸟叫，都教我觉得不是味儿，勉强着挺起胸来，可是心中总空
响，我感到寂寞无聊，而且几乎有点害怕。眼前忽然跑过一只猫，或忽然听见一声鸟叫，都教我觉得不是味儿，勉强着挺起胸来，可是心中总空
牙自动的嚼着糖豆。商会会长下面还有五六位演说的，他都没听见。忽然听见一声：“牛天赐！”胁部挨了一肘，他醒过来：“我没吃糖豆！”
夫就靠喝点这种稀饭充饥解渴。日行夜宿，第二天到达周家口附近，忽然听见一片窸窸窣窣的怪声。张眼看时，三个人都惊呆了，只见公路上黑
一一天早上，三点钟光景，正当他们在浓雾的包裹下静静地梦想时，忽然听见一种他们所不熟悉的、音色陌生的说话声，甲板上的人彼此瞧着，
他带点无聊的感觉而想着回去，同时又被另一种情形挽留的时候，他忽然听见一种声音：“洵白！”他抬起头一看，这一个站在他身旁叫他的人
同恶梦一样，想起来倒引起了自家的微笑。他正在那里追想的时候，忽然听见一种娇脆的喉音说：“你今天好么！昨天可对你不起了，闹了你一
了吃午饭的时候。在她吃了饭沉思在失望和许多情感之中的时候，她忽然听见一种稳重的脚步，一声声响在楼梯上，她便从椅子上一直跳了起来
备给人代写书信。他来到邮局门口，摆好桌子，刚刚摆好纸墨笔砚，忽然听见一群卖报的孩子在邮局门口喊着：“卖报！卖报！西京日报！易俗
树上叶子的缝儿，向野草上铺出一层雨点样的细而密的光明点滴，她忽然听见一道发喘的声音几乎贴近她的耳边向她说：“我爱您！……我爱您
羊腿，下面衬马铃薯——那小孩子肚子不饿，在房里自己玩，这时候忽然听见一阵古怪的声音，像是在下一阵冰雹。‘不要发出这种声音，我的
干，便走去把方桌上一杯斟好未喝已经凉了的茶端起来喝了两口。她忽然听见一阵吹哨声，声音自远而近，显然是那个人正沿着左厢房的石阶走
也好。”她无可如何地轻轻地叹一口气，就站起来，正要走出门去，忽然听见一阵急促的脚步声。她以为医生来了，便站住等候他进来。进来的
白色的广阔的桥身，此外什么都看不见，连桥下的水都看不见。刘荃忽然听见一阵息息率率啜泣的声音。是那少妇。「郑太太，快不要这样，」
写的，不然崔平和他这样的好朋友，难道会出卖他么？正想到这里，忽然听见一阵汽车喇叭响，一回头，看见办公处的一个工役站在汽车旁边狂
了。有一天它溜进后院，去赴爱情的幽会。它快要走到目的地了，却忽然听见一阵沙沙声，紧跟着就看见一只老鼠从排水槽里钻出来，往马房跑
声："后来听说他结婚了。"豫瑾听了，也觉得无话可说。在沉默中忽然听见一阵瑟瑟的响声，是雨点斜扑进来打在书本上，桌上有几本书，全
人看见了又说我们闹小圈子主义。""我送你回去。"在回去的路上忽然听见一阵皇皇的犬吠声，夹杂著一阵脚步声，是排著队走得齐整的步伐
礼帽。”王跑听他交代后，就又回到营房门口等着。到了晌午时分，忽然听见一阵破锣似的声声，从营房里走出几个人来。一个是大胖子，肚子
正是一个现成的枕头，他便动手解开那捆口袋的皮带。正在这时，他忽然听见一阵粗暴的声音。他抬起眼睛。黑暗中瞧见在那茅棚的洞口显出一
去想它。那天晚上坐在书房里，他抽完雪茄，打着瞌睡正要入睡时，忽然听见一阵衣服的簌簌声，鼻子里闻到一阵紫罗兰香。他睁开眼睛，看见
拂晓。敌人的夜航机，还在时远时近地嗡嗡着。杨雪正要准备躺下，忽然听见一阵轰轰隆隆的爆炸声，把小小的灯头也震熄了。她揭开雨布推开
烘烘的在层阶上奔流燃烧。烟火弥漫之中，我正在惊惶失措的时候，忽然听见上面有极清朗嘹亮的声音，在唤我的名字，抬头却只看见半截隐在
信封，称完信后贴上邮票。基思索取了回执，正在填写附加单子时，忽然听见不远处一个窗口的职员说：“过个好天，巴克斯特太太。”他向右
，道："哦？为什么？"世钧道："就是不知道呀他正想得发了呆，忽然听见世钧在那里带笑说："聪明起来比谁都聪明叔惠不语。他在黑暗中
的手势，都使他感到疲倦，引起他的悲伤和麻木，让他分化瓦解。他忽然听见丝绸的声在身边响起，是萝莎妮走过来挨着他。她是通过弗雷德利
好，请你今晚来吧，我们到如今还没在被窝里睡过觉。”“……”他忽然听见两人的嘴唇，灼灼的好像在那里吮吸的样子。他同偷了食的野狗一
到他身上，纵不曾用力，却也使他经过了两三夜，还觉得痛。现在，忽然听见主人家要抽他五十下这皮鞭子，想起那样痛，他的全身的骨格都几
多重要啊！”董小宛心忙意乱地想，转过身来。然而，就在此时，她忽然听见了一声叹息。这叹息很轻、很柔，就像微风飘过，几乎令人觉察不
罗：什么事？西巴斯辛：我们正站在这儿守护您的安息，就在这时候忽然听见了一阵大声的狂吼，好像公牛，不，狮子一样。你们不是也被那声
续两天没有吃到东西，也没有烤过火了。第三天，他又去山上打猎，忽然听见了一阵悲伤的哭声。他寻着声音走过去，见是一个老女人，靠着一
知该如何形容……。正当仙度拉享受着和王子在一起的美好时光时，忽然听见了十一点四十五分的报时钟声。「我差不多该离席了……」仙度拉
猎的女人怎么会有孩子呢?有一天晚上她睡不着觉，在营地溜达着，忽然听见了我们的希楞柱里传来的我的呻吟和拉吉达的吼声。第二天她就撇
容、无法描写的恐怖。我正在墓石上坐着，听坟墓的住客的嗥叫声，忽然听见了新的脚步声。……一个什么人沉重而匀称地迈着步子，照直往我
捧着酒碗，埋头痛饮起来。韦狄以前连这件事的影儿都不知道；现在忽然听见了这个话，他整个的脸上立刻就现出痛苦的样子来。他转身走进过
，他觉得脑子有点糊涂了。绮霞来给他斟了酒。他正要举杯喝下去，忽然听见人在说：“大表哥不能够再吃了。”这是蕙的声音。蕙关怀地望着
用毛巾擦干，又穿上衣裤，看看手表，已快下一点了。正打算上楼，忽然听见人声和脚步声，张眼朝进院子来的小径一望，月光下，看出几个军
。这种岂有此理的举动使他气都喘不过来。他愤愤的已经望外走了，忽然听见人家跟他招呼。原来高恩尖利的目光老远就把他认出了，堆着笑容
悦色地对他们说话。可是有一次，当我们离开苏拉家穿过贸易堂时，忽然听见从玛梅金纳斯监狱的穹隆下传来了撕人肺腑的惨叫……""因此我
辨的噪响。鲁苡斯和共忒朗究竟到哪儿去了？他俩做了些什么？别人忽然听见他俩的声音了，很远很远；他俩转来了。何诺拉夫人醒了，并且诧
字是怎样取的；怎样喝酒高朗古杰这个老好人正和宾客们饮酒取乐，忽然听见他儿子出世后惊人的叫声，喊着要“喝呀！喝呀！喝呀！”他不禁
郭雅，眼睛瞪着那个芙蕾的替身，心里烦着威尼弗烈德还来的消息，忽然听见他妻子的声音说：“米契尔·孟特先生，索密斯。你约他来看你的
"炒菜下锅的声音，一阵阵传到楼上来。叔惠抬起手来看了看手表，忽然听见他母亲在厨房里喊："叔惠！有人找你！"　叔惠跑下楼去一看，
子来揪断了，绕在戒指上，绕几绕，又给她戴上试试。正在这时候，忽然听见他母亲在外面和女佣说话，说道："点心先给老爷送去吧，他们不
"金花比他小，一玩就不知道时候。他们在田野里玩了许久。然后他忽然听见他母亲在那里叫唤，"金根！金花！还不回来吃饭！"他非常惊异
笑地问。鸣凤的注意力正集中在那枝梅花上面，不曾看见他走近。她忽然听见他的声音，不觉吃惊地松了手来看他。她看见来的是觉慧，便放心
·伊凡诺维奇看到婆子已经跨到篱笆上，打算爬到他的院子里来了，忽然听见伊凡·尼罗维奇大喝一声："回来！回来！不用去！"这一来，伊
一句话，也闹不清他到底想什么。所以黄宗羲轻易不去打扰他。现在忽然听见传唤，黄宗羲不敢怠慢，连忙放下笔，换了衣服，跟着刑部衙门的
一眨眼之间过去了。欧也纳全神贯注的瞧着，不觉得身边还有旁人，忽然听见伯爵夫人含喧带怨的声音：　“暖，玛克辛，你走啦?”伯爵夫人
：“你找一找。一定在这屋里呢！”锦儿开始在各处儿找，正在找，忽然听见体仁嘟嘟嚷嚷说他的一只袜子上有几个窟窿，骂那个“笨用人”没
龚鼎孳实在是饿了，也顾不上挑剔，抓过馒头就吃起来。正吃得香，忽然听见侍妾“噗哧”一笑。龚鼎孳抬了一下眼睛：“嗯，你笑什么？”“
的晚上，这个活死人正靠近窗子，坐在暗中发愣，脑子里一片虚无，忽然听见克利斯朵夫的琴声。他惯于在这个时间一边弹琴一边幻想。她听到
去。”翠环巴不得太太这样吩咐，她连忙答应一声，正要举步走去，忽然听见克明大喝一声：“不准去。”张氏想不到她的丈夫甚至不给她留一
家传来阴郁的挽歌。亚涅克苦思他的烦恼，腻烦极了，正要走回家，忽然听见养蜂场有人闷声低语。他看不到半个人，遂停下脚步，屏息静听。
了三四天，也是一天晴朗的早晨十点钟的时候，质夫正在预备上课，忽然听见几个学生大声哄号起来。质夫出来一看，见议事厅上有八九个长大
了大事，少不得要告诉他管教管教。”他正要把这个想法告诉副使，忽然听见几名小番猛然对他一声暴雷似的吆喝，他心里一惊，好象从百丈深
后门厅里，正急切地看着波克切开这一茬中第一个勉强成熟的西瓜，忽然听见前院车道的石子路面上响起一阵马蹄声。普莉西懒洋洋地朝前门走
酒楼上他也可以看见马路上的景象。他走到骑楼下，正要走进酒馆，忽然听见前面响起了汽车的声音。他的心马上剧烈地跳起来，他连忙缩回脚
你看他在这儿的时候，我们大家都忘记了他这个人……”芸说到这里忽然听见前面啪嗒一声，接着站在桥头的淑英噗嗤笑了，她便住了嘴，连忙
准备应付意外，剩下很少弹药，也不敢轻易射击。在这危急的时刻，忽然听见前面左山腿上广播喇叭一阵吱吱喇喇的怪响，接着是一个中国人喊
并没有你们那种福气。”觉民自然不同意觉新的见解。他正要辩驳，忽然听见前面有人唤他的名字，便朝前面一看。三角脸的张惠如正向着他走
有道理。你应该达观一点，也不可太用功……”他还没有把话说完，忽然听见前面有人在叫：“大哥，大哥。”这是淑华和淑英的声音。这时觉
，因为是雨后初晴，这大院里的地上还是很滑的，我只顾低头看路，忽然听见前面有清脆的声音叫：“老爷爷，慢点走，等我来扶您！”抬头看
一边用衣袖掩着鼻子，一边不断加快脚步。然而，没等他走出巷子，忽然听见前面横街的方向，传来一股异样的声浪“哎，这马队一过，得小半
景物，不知不觉地走入竹林里面。他快要走完竹林中的羊肠小径时，忽然听见前面溪边有人在讲话。他略略吃惊，但是马上就明白了。那是蕙和
的事告诉罗莎琳德。他正在藏衣室隔壁的房间里与她安闲地聊天时，忽然听见前面的卧室门被猛地推开了。两个情人本来置身在若明若暗的星光
一个旗杆院办公，都忙得连句话也顾不上说……”她正这么闲想着，忽然听见北房的门响，玉生和有翼从北房里走出来，她赶紧睁开眼，站起来
，她就转过身，匆匆地朝小轩走去。“哎，小宛！”才走出七八步，忽然听见卞赛赛在后面叫唤，董小宛不知道有什么事，便停住脚，转过脸去
！只要一句话！”，罗多夫神不知鬼不觉地溜下了凳子，站在地上。忽然听见厨房里有木头鞋子走动的声音，他才发现厅子的门没有关。“但愿
面用她的稳重的慢步子沿着淑华的窗下往外面走去。刚走了几步，她忽然听见厨房里起了吵闹声。她便站住略略掉过头去看厨房。这是两个女佣
口声声说伊尔卡病了，躺在床上呢。这时候在舞台上表演的“新人”忽然听见台下发出低语声、唿哨声、鼓掌声，就开始鞠躬，……其实观众并
。就好象在生命的战斗中，黑色素突然认输了，退出了战斗。欧唐奈忽然听见后边有人叫他，马上停住了脚。那是外科的一位高级别的主治医师
说怎好。就在次日午后，张励正在小学校教务室里检阅斗争果实账，忽然听见后进嚷成一片。「妈的，太便宜了那狗入的！」「人家都报了仇了
似的；自己回味方才的话，并没有这层意思。两人一时都沉默起来。忽然听见后门口有人喊叫：“大小姐大姑爷回来了！”川嫦似乎也觉得客堂
看了。仍旧叫照相馆把相片存好，便坐车回家。车子走到樱桃斜街，忽然听见后面有人喊道：“杨老爷！”杨杏园回头看时，却是梨云的娘姨阿
天找到的停车处时，胸口隐隐感到沉重。他解除防盗器正要开车门，忽然听见后面有声响，便转过头面向阳光眯起眼睛，几秒钟后才认出站在自
之夕，在二三幕之间，我独自走到楼上去，坐在黑暗里，凭阑下视，忽然听见后面有轻轻的脚步，一只温暖的手，按着我的肩膀，我回头一看，
开始了比平常几千里路还要遥远的征程。……正在他艰难地跋涉时，忽然听见后面沙沙地响。他吃力地转过头去，见草丛向两面微微摇摆着。他
会儿。觉新在房里闲坐了片刻，喝了一杯浓茶，正要提笔继续写信，忽然听见后面起了一阵喧闹。他不知道发生了什么事情，便慌忙到后面去。
闲话，”淑英小声回答。她们轻轻地走出了角门，走过淑华的窗下，忽然听见后面起了脚步声，她们站住回过头去看。翠环正走着快步子追上来
娜拉藏在桌子底下，孩子们从外头跑进来，到处乱找，可是找不着，忽然听见听见她咯几一声笑，她们一齐跑到桌子前，揭起桌布，把她找着了
的，……”食堂掌柜说，身子发抖。“我本来坐在那儿，算我的帐，忽然听见吵闹声。……我往房门里一看，您正为了斋期用的油……。如今他
第二天再来。周伯涛和枚少爷把觉新送出去。周伯涛刚刚跨出大厅，忽然听见周老太太在唤他，便道了歉先走进去，要枚少爷送觉新上轿。枚少
点睡觉，可以避免和唐家的人谈话，他坐在炕上，才解了两颗纽子，忽然听见唐占魁的女人在外面喊了一声："刘同志！有人找你！""是谁？
着她，准备举杯同她碰杯。但是正当他坐直身子以便更好地举杯时，忽然听见啪的一响，声音不大，却短促刺耳。原来是一颗已经松散的扣子从
想到官兵一旦出现，还是吓得簌簌发抖，肠子都断了似的。这时，他忽然听见喜鹊喊：“小东西，小东西呢？”她原地转悠着，那样子就像是要
去，把他抱住……老虎，快去啊……”喜鹊哭叫道。老虎刚要去追，忽然听见喜鹊说：“咦，我的腿，我的两条腿怎么不会动啦？”老虎刚回过
出了神，不知不觉地离开了队伍；当我正在凭吊那颓垣碎瓦的时候，忽然听见在一堵墙下有一个小孩的哭声；我向那哭声走去，就听见有人在对
的小肉瘤儿了。”郭祥回到指挥室，正准备派第二个小组出发抢水，忽然听见坑道里一片声嚷：“上级给我们送水来啦!”“同志们送水来啦!
来。大家你望我我望你，拿不定主意是否该过去看一看。就在这时，忽然听见城门那边一个声音怒叫说：“咦，快出去呀！你怎么还不走？”“
有事出去，叫我等着她。我在她桌前坐下，随手拿起一张报纸来看，忽然听见外屋板门吱地一声开了，过了一会，又听见有人在挪动那竹凳子。
声响一阵又停一阵，扰人心绪。苍蝇很多，嗡嗡嗡的。三人正吃着，忽然听见外边一片杂乱的脚步和说话声，堂屋门口出现了几个穿短打的人。
今天什么时候来？”张洪池看看手表，说：“快了快了！”正说着，忽然听见外边鸣汽笛放警报的声音：“呜──”像个泼妇撕开了嗓子叫唤。
么把它忘了！”他一边拆着信，一边暗暗责备目己，正要抽出细看，忽然听见外面“咚咚咚！咚咚咚！”传来一阵擂鼓之声，猛烈而又急骤，听
气。房间里只要有一盒火柴，她真会放火，乘乱里也许可以逃出去。忽然听见外面房间里有人声，有一个木匠在那里敲敲打打工作着。是预备在
都搅醒了，便起来坐着，说着那位朋友昨晚跌倒的事情。正在哄笑，忽然听见外面敲门，吓得他们都忍着笑，连忙又将床板都搬了进去，穿好了
了死灰。这时英士心头冰冷，只扶着头坐着，看着炉火，动也不动。忽然听见外面敲门，英士站起来，开了门，接进一封信来。灯下拆开一看，
常常刺痛我的心，我是在责备我自己。我走惯了“人云亦云”的路，忽然听见大喝一声，回头一看，那么多的冤魂在后面“徘徊”。我怎么向自
梳洗了一下，她们就在汽灯光下上早自习，然后穿戴齐整去吃早饭。忽然听见大门铃声大作，女舍监出去了，不过很快又回来，吩咐说校长有命
进树林，因为隔得很远，几乎听不到雷声。　休正睡得迷迷糊糊的，忽然听见女房东拖着脚步朝他房门走来。她轻轻敲了敲门有电话。他匆忙套
迈步走开。……最后门铃小心地响了。“什么？是谁？”药房老板娘忽然听见她丈夫的说话声。“那儿在拉铃，你却没听见！”药房老板厉声说
玛特廖娜的房间。起初他只听见玛特廖娜平静的鼾声，他刚要进去，忽然听见她咳嗽起来，翻了个身，弄得床铺嘎吱发响。他屏住呼吸，一动不
晚上床，她习惯了，亮灯不会惊醒她。我看了一会儿书，也准备睡，忽然听见她在旁边发出抽噎的声音，就像呼吸受阻那样，接着放声哭了起来
猛地加快了脚步。可是转过街角往前再也看不见她了。我正在失望，忽然听见她在背后叫：“陈辉！”我像个傻子一样地转过身去，看见她站在
边听她们自己诵读，随时纠正她们的错误的拼音。淑英在诵读的时候忽然听见她父亲的鞋底声。克明从窗下走过往外面去了。她心里陡然一惊。
太太的房间。她打算回到自己的房里去，刚走下石阶正要转讲过道，忽然听见她的堂弟枚少爷在唤她：“二姐，”便站住，等着枚走过来。他似
又恢复了他母亲活着的时候那种样子了。朵荪那时正在屋里坐着，他忽然听见她轻细地尖声一喊。“哎呀，你冷不防吓了我一跳！”她好像对一
吧，……”老太婆叹道，打个呵欠。“主耶稣基督！我原本睡着了，忽然听见好象有人在打门。我醒来一看，原来是主赐给我们这场暴风雨。…
羲返回黄竹浦后，一直记挂着老师的安危，却苦于再没有消息。现在忽然听见孙嘉绩提起这件事，他心中不由得一懔，眼睛也随之睁大了：“什
影子一晃。曼桢突然惊醒了。她醒过来半天也还是有点迷迷糊糊的。忽然听见学校里的女佣在楼底下高声喊："顾先生，你家里有人来看你。"
做的，内穆尔先生[注]的遭遇就是证明。”两个嬖幸正谈得起劲，忽然听见客厅里有响声，接着房间的门打开了，国王出现在门口。弗朗索瓦
夹带兵器没有！”本来，冒襄心中正七上八下，不知今日如何结局，忽然听见对方表示可以保他们一家性命，反而愕住了。他无暇思索，连忙回
一败涂地，心中正在七上八下，不知钱谦益下一步会怎样处置自己，忽然听见对方说出这么句话，他不由得一怔，疑惑地抬起头来。“嗯，请坐
游戏正在最高潮、滑冰正进行到最高速度、笑声也是最响亮的时候，忽然听见尖锐而猛烈的撕裂声。于是大家都向岸上跑去，女士们发出一阵尖
、愤怒地和那医生谈论着。①法语：迷恋。她们转身走回去的时候，忽然听见已经不是高声谈话而是叫嚷的声音。列文突然停住脚步，对医生叫
不动了，客人中有的睡觉，有的醒着，还有的喝酒或者吃东西，这时忽然听见巴克索斯岛上有人高声喊叫塔姆。大家听了都毛骨悚然。塔姆是船
的来了……”他正想倒着爬开，回去找关八爷报信，身子还没动呢，忽然听见广场那边的人群哄闹起来，锣鼓停歇了，有一道泼红了天的火光从
就想起两句诗：“冷月破云来，白衣坐幽女。”不禁毛骨悚然。这时忽然听见廊子下有吁叹的声音，低头一看玫瑰花下草垫上，果然坐着一个白
斯科的住宅、养着小鱼的玻璃鱼缸，总之连细微末节都想起来了。她忽然听见弹钢琴的声音、她父亲的说话声，感觉自己象那时候一样年轻，美
的。”敏明说：“这真是好地方，只是我总记不起来。”走不多远，忽然听见很好的乐音。敏明说：“谁在那边奏乐？”那人回答说：“那里有
尔康去年疯了。聂赫留朵夫脱下身上的湿衣服，刚要穿上干净衣服，忽然听见急促的脚步声，接着是敲门声。聂赫留朵夫从脚步声和敲门声中听
红铜柱，高耸在他头上，映出摇曳和困乏的影子。他眼看要睡着了，忽然听见急促的车声——风琴师的仆人载树干到锯木厂几位“地客”“你在
“谁有心思来听你们的话！你们男人在一起讲的话全不中听的。后来忽然听见我的名字，我害怕得直想逃走为什么不逃呢？”柔嘉道：“名字是
问题是已经无动于衷了。“有一天，我正在病房隔壁的屋子里坐着，忽然听见我的妻子对大夫说：‘大夫，为什么你还要继续给我这许多无用的
病人几句话，便跟着翠环出去了。她们跨出门槛，刚刚走了三四步，忽然听见房里响起呕吐的声音。翠环连忙站住对淑华说：“三小姐，请你先
走去，轻轻推开房门。恰巧正在马扩从门口回到书案边的一刹那，他忽然听见房门“咿呀”一声自动打开了，吓得一跳。他确是在久候着她，一
是一个如此可怕的天气。于是“这样冷，一定，他不会来了！”但她忽然听见房门上响着声音，心便一跳，急转过身子，却看见那差不多天天都
掸子，甩来甩去，当作洋人的文明棍儿。母亲们一看都笑起来。她们忽然听见抽噎的声音，原来红玉站在母亲一旁呜咽着哭泣。红玉的母亲说：
饱食终日无所用心的崇拜肚子的人的嘴脸和举动，觉着很奇怪，这时忽然听见撞钟的声音，一听见钟声，全体象开赴战场那样立刻按照自己的职
也听不见谁的话，乱成了一团。小木人背过身子，用手捂住嘴。大家忽然听见敲锣的声音，一齐说：空袭警报！马上安静下来。小木人赶紧转回
谦益心中不由得一动，疑惑地问：“我兄之意钱谦益刚刚走近轿子，忽然听见斜刺里传来急促而杂沓的脚步声。他本能地回过头去，发现依然耀
什么。真的，他需要什么呢？“啊，您好，玛卡尔·丹尼绥奇！”他忽然听见斯特烈莫乌霍夫将军的声音。“怎么，邮局的人还没来吗？”“还
难有效的。但到底用什么办法才能把那伙人打发走？他又没有主意。忽然听见方以智这么说，他顿时心中一亮：“对，这倒是个办法！”于是连
有轰动世界的攻击安杰丽嘉的诗。”“真是奇迹！”神甫说。这时，忽然听见早已离开的唐吉诃德的女管家和外甥女在院子里吵吵嚷嚷，大家立
和曼桢的男朋友接近，便道："对了，你帮着看看。"正说着，曼璐忽然听见曼桢在楼梯口和祖母说话，忙向她母亲使了个眼色，她母亲便不作
会已到下午四点钟，我就回家去了。路上车上，我还是看那本笔记。忽然听见有一个小姑娘的声音叫我说：“姐姐！来我们家里坐坐。”抬头一
，陈柱子的饭铺已经封了煤火，上了门。蓝五正在洗刷碗筷和桌子，忽然听见有个妇女的声音在叫门。她拍着木板门喊着：“这里是陈柱子的饭
糖的粢饭团，拿在手里一边吃一边向学校所在的慈淑大楼方向走去。忽然听见有些人在惊叫：“东洋兵！”“东洋兵！”只见一辆日本军用卡车
开放，我就让它去飞翔歌唱。他站在窗口仍旧一个人低声读着诗时，忽然听见有人叫他的名字，转身看时原来是芙蕾。望着这个骇人的精灵，他
绢来。一定要看见她，他才会安静下来。他在楼上坐看着报等着她。忽然听见有人叫声「刘同志。」回头一看，是一个公安警察。微笑着立在灯
都出乎意料地顺利。她在鼓楼前下了8路公共汽车。“张秀藻！”她忽然听见有人叫她。她一偏头，啊，是荀磊！一天之中，这是她同他的第二
他那件旧式方襟大礼服①的两幅宽大的衣襟，飘动得像是两只翅膀；忽然听见有人叫着：“医生！”他立刻停住了脚步。①方襟大礼服和丝光高
王同春的本事，只消抓一把土向灯一瞧就知道甚么地方（原有注）。忽然听见有人叫自己名字，由远而近，这一来可醒了。好累呵，却不觉得是
子，要是椰子叶儿可有点刺闹的慌！”仙坡说。正在这个当儿，他们忽然听见有人咳嗽了一声，跟着，有人高声的说话。他们全闭着气听：“我
时不只瞧不起她，他还怜悯她。裘德掉头往回走，快到车站的时候，忽然听见有人喊他的名字，他大吃一惊——惊的不只是有人喊他名字，更是
庭后，自从与两位哥哥分手以来，谁个也没喊过江霞老三，现在江霞忽然听见有人喊他老三，不禁起了一种莫名其妙的感觉。“老三”这个称呼
一下，就住在这个盐行里。梁晴也跟着她们一道住下了。睡到半夜，忽然听见有人喊：“有贼了！有贼了！门被撬开了！”接着是一阵吵吵嚷嚷
地。他一路心中盘算，从这地方慢慢走过，脚步声消失在积雪里。他忽然听见有人在他耳边细声谈话。他转过头去望，街上一片荒凉，不见有人
微笑着称赞说：“‘独旷世而秀群’说罢，转身正要同陈贞慧相见，忽然听见有人在台阶下笑着说：“啊哟，冒公子这等夸奖十娘，连奴家听了
不近情理，却使他立刻向工厂走去，并且这一次走得非常快。半路上忽然听见有人在后面喊："喂！"他一回头，却是曼桢，她一只手撩着被风
伦敦的乘客的候车室。她想去看时刻表，但在她正准备这么做时，她忽然听见有人在喊她的名字，其间还掺杂着笑声。她止住了脚步，看见她的
生的事。正当她开始唱那首情歌的第一节，就已有人走近她身边，她忽然听见有人在她耳边说：“大嫂，您的两个小宝宝真可爱。”对美丽温柔
我都奇怪，当时我怎么能干这种事？写完以后，我正坐在窗前发愣，忽然听见有人在我脑门前边说话：“哎呀，你都写完了？快拿来我看看。”
些不妥的举动是这样的：我和蓝毛衣在棚子里坐着，直到日暮时分。忽然听见有人在敲玻璃门。回头一看，是公安局的老大哥，他往台上比了个
波浪上跳跃。我看看远处模糊的海岸，真想和海怪们告辞了。可是我忽然听见有人在背后叫：“陈辉！”我回头一看，有一个女水怪，半截身子
然自己也烦了：嗨，人家去相亲，我在这儿瞎操什么心呢！这时，她忽然听见有人在门上轻轻的敲了几下，姚佩佩一转身，看见一个瘦巴巴的老
纷左右摆动起来。主仆四人穿过依旧拥挤的人群，刚刚走到河堤上，忽然听见有人大声叫喊：“哎，来了！来了！”喊声刚落，整个码头“哄”
他都只当没看见。陈贞慧无可奈何，正想寻个题目，打破这种僵局，忽然听见有人大声说：“你我也不用争，就请定生他们几位评一评！”陈贞
。第三天，月亮渐渐缺了，升得也比较迟了，约莫在午夜一点钟，她忽然听见有人大笑，随即又听见她父亲的声音在喊她。“珂赛特！”她连忙
，大致是在晚上八点钟，他正在自己的屋子里高声教珂赛特拼字时，忽然听见有人推开破屋的大门，继又关上。他觉得奇怪。和他同屋住的那个
房连着下房都还照旧。她从园门闪入她的卧房，正要上床睡觉时候，忽然听见有人说话的声音，心疑是鬼，赶紧把房门关起来。从窗户看见两个
一个单独的民族整体似的。索密斯吃完龙虾，正在开始吃鸽肉饼时，忽然听见有人说，“我来晚了一点，达耳提太太”。再一看时，那个空位子
。她站在桌边，去拿玉米糊又不是，不去拿又不是。正在狼狈之际，忽然听见有人说：“哎，你呆着做什么？不管现在老爷、太太吃还是不吃，
意的、胜利的微笑，脚步也更加轻快有力了。这样一直走到三泉亭，忽然听见有人高声招呼：“太冲，太冲！”他抬头一看，发现亭子里聚着几
“她是一个奇特的女子呢！”有一天早晨，雷斯脱坐在客厅里看报，忽然听见有什么东西响动似的。他回过头去，看见一只大蓝眼睛从隔壁一头
寻。学者刚走之后，这庄稼汉就来到荒塔边，东张西望，寻找失猪，忽然听见有女人的哀哭声，就走进塔内，大声喊道：“谁在上头哭呀？”那
来，就笑说：“古典都说完了。只有今典你听不听？”她正要回答，忽然听见有小孩子啼哭的声音。我要乱她的注意，就问说：“妹妹！你听谁
边栽了花的小道向门廊走去。纱门里有人在讲话。他正要举手敲门，忽然听见有脚步声，便把手缩了回来。接着一个穿黑呢裤和无领硬胸白衬衫
人生就来自此两种相反力量的中和，就如同阴阳产生了一年的四季。忽然听见木兰和珊瑚哈哈大笑。每个人都回头一看，有人问：“笑什么呀？
包法利夫人耐着性子听完了她道谢的话，就上路了；小路走了一段，忽然听见木头套鞋的响声，回头一看：来的又是奶妈。“还有什么事？”于
去了。”当阮大铖不由自主地转过身，打算随杨文骢向门里走去时，忽然听见朱统缬在旁边说。“咦，弟还不曾说完呢，兄怎么就要去了？这可
碰一次了！唉！”他说着叹了口气，感到无限凄凉。他们正说话间，忽然听见村子里传来“哗啦”一声巨响，他们赶快跑出来看，原来是祠堂的
一遍，鞋子偷了好几双。蓝五在柱子饭铺里吃罢早饭，正说要回家，忽然听见村街上像捅了窝的马蜂似的，乱成了一团，鸡咯咯咯地飞着，狗汪
。客人阴晴不定的脸色，使钱谦益愈加着急，他正打算把话题引开，忽然听见柳如是在旁边笑着说：“哎，二位兄台一个劲儿争着夸圆老的文章
才，他就是怀着这么一种苦恼的心情，把消息告知柳如是的。现在，忽然听见柳如是说出如此知心体贴、顾识大体的一句话，钱谦益不禁深为感
上人太吝了，连土地公婆全喂不饱！”石二矮子自语着，这时候，他忽然听见树丛里面随风刮过来一阵阵群马嘶鸣。马嘶把石二矮子像冷水浇头
，目光像刀一样，亮晶晶的，人脸都变了形。他正在有些不知所措，忽然听见校长说：“你们觉得，这个人，要不要杀？”坐在桌子另一端的一
夜的习惯的，阿宝把一些生煎馒头热了一热，送了进来。曼璐吃着，忽然听见楼上有脚步声，猜着一定是她母亲还没有睡，她和她母亲平常也很
到南京一事，似乎一无所知，因此就更加讳莫如深。这样谈了一阵，忽然听见楼下传来响动，接着，就听见柳敬亭熟悉的大嗓门在问：“谁来了
。然而那两绺浓密的头发就是不听话，她正弄得满脑门子汗珠直冒，忽然听见楼下门厅里有轻轻奔跑的脚步声，她知道是玫兰妮从医院里回来了
。克利斯朵夫母子俩筋疲力尽，一个倒在箱子上，一个倒在布包上，忽然听见楼梯上一声干咳，有人敲门了。进来的是于莱老头，他先郑重其事
跳跃着而至于溶化了。在她正沉思于这个梦的浓烈和心动的所在，她忽然听见楼梯上响起又快又重，纷飞的脚步，以及一些尖利的笑声。接着她
。心里想着如果没有妞儿一起玩，是多么没有意思呢！我刚要叫门，忽然听见横胡同里咚咚咚有人跑步声，原来是妞儿气喘着跑来了，她匆匆忙
向一变，冷雨大点大点扫进来，我把一双脚一缩再缩，还是没处躲。忽然听见汽车喇叭响，来了阔客，一个施主太太带了女儿，才考进大学，以
心急喝不了热粘粥，干这玩艺儿就是得有点耐性儿。”正在这时候。忽然听见河对面无名高地东侧的洼地里，“呱!呱!呱!”一群野鸡噗喇喇
党，翻译过文艺理论的书，同鲁迅先生较熟。一九三六年我在上海，忽然听见河清（黄源）说雪峰从陕北到了上海。这年鲁迅先生逝世，我参加
声中，就只听见单调低沉的拉丁字母咿咿呀呀，好像在敲丧钟似的。忽然听见河边小路上响起了木鞋的托托声，还有木棍拄地的笃笃声；一个沙
桥的那一边儿，细心听墙根儿的石头底下蛐蛐儿的鸣声。几个女孩子忽然听见洪亮的鸟声。回头一看，平亚经亚来了，刚才的鸟声是平亚吹的，
花，今天她一定高兴的。”她沿着桂堂走到角门口，正要跨出角门，忽然听见淑华在后面唤她。她连忙掉转身子。淑华正从王氏的房里出来，穿
便写一个。这是比较容易的工作。他们不觉得费力。琴正念到中间，忽然听见熟悉的脚步声，便低声对觉民说：“有人来了。”她立刻把面前一
旗台去找父亲。夜色苍茫里，我听见身后仿佛有一只大狗在跟着我，忽然听见父亲一声断喝：“你快上来！”我回头看时，只见一双亮得又凉得
，使你成为新时期的傅雷！”荀磊正想把胸中淤积的情绪倾吐一下，忽然听见父亲从厨房中高声呼唤自己：“磊子！”他便只好朝赵编辑道声“
。那时她只顾躲死，并没计较往后怎样过。蹲在那里有一刻钟左右，忽然听见父亲叫她，他自然不晓得麟趾在树上。她也不答应，越发蹲伏着，
案上也仍然排着文房四宝，笔筒上插满着许多年不用的乾毛笔……他忽然听见父亲向他说：“听说你昨天才回来……”“是的，在昨天夜里。”
胆小的老毛病发作。他直起腰来，定一定神，正打算温言安慰几句，忽然听见父亲在后面招呼说：“襄儿，你过来一下！”“嗯，你绍兴，就是
…”据说，有一年除夕夜里，家家都在窑里喝米酒，吃油馍，破老汉忽然听见牛叫、狼嗥。他想起了一头出生不久的牛不老，赶紧跑到牛棚。好
了手提香炉。他同司祭和两位姑妈互吻了三次，正要到房里去睡觉，忽然听见玛丽雅姑妈的老女仆玛特廖娜同卡秋莎一起在走廊里，正准备到教
想心事。“那个年青人究竟要做什么事呀。”他坐着沉思了一会儿，忽然听见看守洛卡的声音在问是否可以进来。“完全可以，”匹克威克先生
混同于树叶的颜色。而当他们沿着一条溪润行进时，侧翼上的士兵会忽然听见石头滚落的声音，抬头一望，只见峡谷的隘口那里有个赤脚汉子正
他以为自己麻木不仁，这样反而倒舒服些，但又责怪自己于心何忍。忽然听见石板地上响起了铁皮木棍的托托声。响声从教堂里而传出来，到了
但崇高不崇高，还要读者来评判。他瞄得准而又准，正待扳动弩机，忽然听见砰的一声响，整个弩车猛地歪到一边――原来是红线一刀砍断了弓
太棒了，无论把手伸到哪里，都会摸到各式各样的糕点。杰苏班比诺忽然听见离他很近的地方，传来一阵叩门声，这是德里托在外面已经等得不
太棒了，无论把手伸到哪里，都会摸到各式各样的糕点。杰苏班比诺忽然听见离他很近的地方，传来一阵叩门声，这是德里托在外面已经等得不
一个梦？她的心里七上八下的。喜鹊重新回到床上躺下，刚要入睡，忽然听见秀米翻了一个身，在黑暗中朗声说道：“唉只怕这事就应验在你的
皮。好啦，我来叫你。再见！”中午吃完了饭，我躺在床上想心事。忽然听见窗前有人叫：“小王，快出来。”我一看是她，就从窗口爬出去。
目送飞鸿名花原有主人成逐客覆水不堪收却说大家正谈得高兴之际，忽然听见窗外一阵响声，很是厉害。骆亦化便走出门去一看，只听见他隔着
表情突然飘上了她的衰老的面颜。一天午后淑华坐在自己房中看书，忽然听见窗外厨房里起了一阵吵闹，原来厨子老谢在跟四房的杨奶妈吵架。
这手表，常常戴在手上玩，就归了我了。我正站在三屉桌前玩弄着，忽然听见窗外宋妈正和老婆子在说什么，我仔细听，宋妈说：“后来呢？”
令人心烦。晚饭过后，他觉得精神困倦，就躺在炕上歇着。朦眬间，忽然听见窗外有人叫他：“连长！连长！”仿佛是通讯员花正芳的声音。他
乱麻和荆棘，目光悲哀，脸色苍白。他考虑该走了，正要启口告别，忽然听见管仲辉问：“你知道不？你们教导总队的总队长这次在大家都不愿
了。她看着那些舞侣在越来越亮的月光下回旋舞动，正看得出神儿，忽然听见肩后有人打着喳喳儿叫她的名字。她吃了一惊转身看去。一个人正
扑空。大家这才当真着急起来，正打算走到更远一点的地方去打探，忽然听见背后一个尖脆的嗓音问：“几位客官，可是要雇船？”他们回头一
为不是这里，就是那里，群众中总有椅子的响声打断他的话头；然后忽然听见背后一声牛叫，或者是街角的羊羔，咩咩地遥相呼应。的确，放牛
花的特殊香气吗？李爱杰最后一个离开秦山的坟。她刚走了两三步，忽然听见背后一阵簌簌的响动。原来坟顶上的一只又圆又胖的土豆从上面坠
别过身去，转了个弯走到支衖里去，一面走一面抬起手背来擦眼泪。忽然听见背后一阵脚步声，一回头，却是招弟，向这边啪哒啪哒追了过来，
我有些什么感触，只记得我心情愉快，愉快得很！我走出一俄里远，忽然听见背后传来单调的隆隆声，近似大河的流水声。这声音一秒钟比一秒
的工作。太明被女学生们围绕着，站在台地上展望着春天的风光时，忽然听见背后传来年轻女性的说话声音，他无意中回头，看见一个西洋人带
旗万岁浴大家接着又唱起了第二段，斯佳丽正跟着其他人一起唱着，忽然听见背后响起了玫兰妮那动听的女高音，清澈嘹亮，字正腔圆，惊心动
站着，正在议论纷纷，却看不见领头的吴应箕。陈贞慧正有点纳闷，忽然听见背后有人招呼说：“定生兄！”陈贞慧回头一看，原来是余怀从外
，奔来跑去，忽然松鼠跑上一棵大树。兔子正在树下翘首高望之时，忽然听见背后有声叫道：“兔弟弟，你夺得锦标了！”兔回头一看，原来评
一路数落她，红拂也不知自己中了杨素的计，还在犟嘴。正在闲扯，忽然听见背后马蹄声大作，李靖一回头，只见一个人骑快马箭一样赶上来。
阳中，四周的群山变得蒙眬而渺茫，像一个个淡金色的沙丘。在这里忽然听见胡琴声，刘荃很感到意外。悠扬地拉着一段摇板。「哪儿来的胡琴
乱的枪声、呐喊声，尖叫声，呻吟声充斥着我们的耳朵。混乱之中，忽然听见船长大喊：“冲出去，到外面去，跟他们拼，拿弯刀！”我顺手在
夜里，约莫十一点钟光景，我正坐在自己房间里，打算读完一本书，忽然听见花园里有急迫的嚷叫声从开着的窗子外面传来，又看到对面大饭店
的树丛，时间在一刻一刻过去，我靠在玻璃上，脚也有些冷了。这时忽然听见英儿微微翻动的声音。我为我长久的迟疑感到窘迫，我不能退走，
格人在一片森林边缘宿营。我坐在“战火”旁边，由一名猎人看守，忽然听见草上悉索的衣衫声音，只见一位半遮面纱的女子来到我身边坐下。
我和妮浩开始煮肉了。等鹿肉半熟，我们去喊达西过来吃肉的时候，忽然听见营地附近传来一声清脆的枪声，谁也没有想到，达西用猎枪使自己
给堵住了。这会儿即使要绕出去，只怕也有困难。他正拿不定主意，忽然听见董小宛低声说：“鬼卒在给魏忠贤用刑，下面要唱到‘梁州第七’
见国光的母亲在那里跟蕙讲话。他向郑太太行了礼，说了两句话。他忽然听见蕙用手帕掩住嘴咳嗽，又想起任医官的话，便走到床前，等蕙止了
沉又香。瓦斯科夫一动不动地坐着，好像在执行一桩艰巨的任务。他忽然听见街上响起异常的动静，神经马上紧张起来，他推了推玛丽娅："你
二弟，你同琴妹先去。”觉新好像记起一件大事似地这样说了。这时忽然听见袁成的沙声在外面唤“大少爷”，他便对觉慧说：“三弟，你也先
一口气。他惆怅地仰起头望天。天是那么高，那么高。他呆了一下，忽然听见觉民在他的耳边温和地唤他：“大哥。”觉民低声问道：“你在想
。可是，他的真正的精神灾难是在午饭后才发生的。他正在打瞌睡，忽然听见讲话的声音-声音很低。啊，他们什么事情都不告诉他！是威尼弗
。“上回我去她家时，狠狠地训斥她一顿，大概是被她孩子偷听了，忽然听见贴邻的房间里传来了抽泣声，不是吗。”“是她的女儿吧？”母亲
从后门出来，背着纸篓，向西不压桥这边来。在那临时市场的路口，忽然听见路边有人叫她：“春桃，春桃！”她的小名，就是向高一年之中也
外，打算用最严厉的目光、最愤怒的语言吓唬他们，让他们回来时，忽然听见身后有人用刺耳的声音喊道：“格雷小姐！真让人无法相信！见鬼
见？其实往事也不难忘记，你何必这样自寻苦恼！”琴刚说到这里，忽然听见身后起了脚步声，她回过头去，正看见瑞珏牵了海臣走过来。“你
么这么快？行将落网的恐惧使她不敢朝那儿多看一眼。正在这时，她忽然听见身边有个人瓮声瓮气地道：“你的馄饨都凉了。”佩佩一侧身，看
？”“我从前来过两三次，不过已经很久了，”淑华带笑地答道。她忽然听见轻微的呻吟声，马上把笑容收敛起来。翠环先跨进门槛。屋里只有
，”他心里盘算，“拉完电铃，我就立刻走掉。”他正打算这么做，忽然听见这个女人用西班牙语低声抱怨。他一句西班牙语也听不懂。也许正
手！他接着用颤抖的声音说：“您好，卡密尔！”卡密尔·皮埃罗特忽然听见这个昏迷已久的人说话，一时间呆住了，胳膊伸着，手摊开，晶莹
冒襄看见势头凶险，已经招呼大家全体跪伏在地上，表示不再逃走。忽然听见这么一句喝问，他不由得一怔，循声望去，发现围拢过来的七八名
配到西伯利亚去，途中向长老说，我们的苦难要到什么时候才完呢，忽然听见这么一种福音，这是多么大的一个安慰。不但他们自己是皇胎儿女
表哥现在还好吗？”觉民弟兄正在注意地听她说话，而且十分感动，忽然听见这句意外的问语，似乎不懂她的意思，马上答不出来，后来还是觉
见两旁楼屋渐近，码头上人声嘈杂，船在极慢转移之中，徐徐靠岸。忽然听见远在自己身后呼唤，秋心回头看时，远正满面笑容的向着码头上招
咖啡柜台旁吃了起来。她回到车旁时天已经黑了。正当打开车门时，忽然听见远方传来两声巨响，她猜想是马路对面的手枪声。接着看见几个黑
院外的一溜树冠上，光线也渐渐地变成暗红色，天色将晚。这时，她忽然听见那个女子轻轻地说了一句：不用数了，你一准是输了。那男的也不
睁着眼也有点吃力，便向舱板倒下，打算阖眼睡去。我刚闭上眼睛，忽然听见那个朋友嚷出一个字“火”！我又吃一惊，屏住气息再往下听。他
语音又重又怪气，而且总夹着微笑。佐恩心里正在联想到蝴蝶上面，忽然听见那人说：“我很想看见索密斯·福尔赛先生迷一下跑马！”“老索
。老谷不晓得又是在哪里多喝了二两回来，从老胡记客栈门口路过，忽然听见里头“娘啊，娘啊，救救我……我快要死了啊”的痛苦呻吟，声音
不知不觉地把我送到自家的门口来。我刚要举手摇动门上的铜环时，忽然听见里边客堂内有争吵的声音，于是我就停止扣门，静悄悄地立着，侧
里走，一直来到了正堂。当他抬起微微发软的腿，踏上台阶的时候，忽然听见里面传出了洪亮的笑声。接着，阮大铖大声大气地说：“妙，妙！
得无聊，就想出去溜达溜达。他出了门，经过客栈旁的马厩的时候，忽然听见里面传来了小孩子“叽咯叽咯”的笑声。拉吉米很纳闷，心想店主
和张妈跟进去，在通里间的门口把守着，再去开那一扇门。隔着门，忽然听见里面呛啷啷一阵响，不由得吃了一惊，其实还是那一扇砸破的玻璃
谦逊地说。"你不要客气，我们又不是新朋友，"亚丹还要说下去，忽然听见里面有人声，他便住了口。英跑了出来。"亚丹，快来。佩珠，德
要机敏得多了，难怪县里上上下下没有人不说他好的。正这样想着，忽然听见金玉在喊她的名字，“姚佩菊同志……”他望着她笑。开始姚佩佩
。将来也许整个的地面上见不到一只时辰钟。夜晚投宿到荒村，如果忽然听见钟摆的滴嗒，那一定又惊又喜我于是想到我自己，也是充满了计划
往南过了马路。来到产业会馆大楼前，正准备照常往地下走的时候，忽然听见铜釭声中传来笛音。她不由得停下脚步，环视四周。声音是隔着四
……咱们就不声不响的受罪吧。”大卫正要说几句体己话安慰女人，忽然听见门上轻轻敲了一下，玛丽蓉带着又高又胖的科布穿过外面一间屋子
缝钻进去。只是低着头，用指甲划刻着桌面的污垢，不知如何是好。忽然听见门外有人冷笑，还以为是听错了，抬头一看，见众人都呆在那里，
这时，他不自禁地从挎包里取出杨雪那面小圆镜子来看。看着看着，忽然听见门外有人长长地叹了口气，郭祥赶忙把镜子装到口袋里，装作睡着
！“公主苏格罗独自坐在窗前，趁着落日的光芒正在默诵故事诗篇，忽然听见门外脚镯声响连忙从书本上移开视线。她把迷人的诗篇抛在地上慌
以少受点罪。凌晨一点钟，正当我小心翼翼地打开窗子等梅拉尔时，忽然听见门那边传来很大的响声，原来是我丈夫回来了。他在到鲁瓦扬去的
躺在床上，不停地搧着扇子，反而搧出一身汗来。已经快十点钟了，忽然听见门铃响，睡在厨房里的女佣睡得糊里胡涂的，瓮声瓮气地问："谁
满足的。“奇怪，似乎我现在没有什么欲望了！”她正在这样想，她忽然听见门铃沉重地响了起来，接着那楼梯上，便响起极其急骤的脚步声音
才完美周到，使礼仪的精深内蕴发挥得淋漓尽致，远迈前代。如今，忽然听见陈名夏对大家一向引以为荣的这套规范痛加贬斥，在座的几个人都
味。翠莲说：“这会儿我到哪里去替你弄枸杞叶去。”两人正说着，忽然听见院外人语喧响，步履杂沓，弄堂里，水塘边，树林里到处都有人猛
发套子上绿莹莹的一块光。真的出了太阳了。敦凤伸手拿起寒暑表，忽然听见隔壁房子里的电话铃又响了起来。“噶儿铃……铃！噶儿铃……铃
唧着往楼上走。走到马先生的屋门外，门儿半开着，一点声儿没有。忽然听见马先生咳嗽了两声，她回头一看，书房的门也开着呢：马先生叼着
没见过。眼下怎么办呢？”李靖在地下滴溜溜乱转，急得眼冒金星。忽然听见马嘶，抬头一看，却见杨立的马腿邪长，浑身上下没有一根杂毛，
作亏心事，半夜敲门鬼不惊”，敲之在我，惊否由君。即使有一夜，忽然听见鬼来了，似乎不大名誉相，而在另一意义上，五更不寐，何必非佳
一百多种鸟叫声的录音带。光五岁的时候，我和他在森林的小屋里，忽然听见鸟叫声，他模仿录音带里播音员的声音，慢慢地说：“这是但是，
要这样。"说着，她眼睛里却有一双泪珠"嗒"地一声掉在席子上。忽然听见鸿才的声音在后门口说话，一进门就问："医生可来过了？"张妈
兰树下，用小石子远远地向着架上的鹦鹉抛掷。他刚要对他们说话，忽然听见鹦鹉惊叫一声。鹦鹉扑着翅膀飞下架子。但是它的一只脚被铁链锁
走开了。他要到花园里找琴和觉民去，刚走出过道，正要转进园门，忽然听见黄妈在唤他。“三少爷，今天厨房里头做燕窝酥，我晓得你爱吃，
些信件、便条交给西莉亚。她收下后准备带回房间看。她正要走开，忽然听见，“噢，对了，乔丹太太。这是几分钟前收到的。一位先生打电话
沿着蜿蜒曲折的砖嵌小路走了一阵，来到一个绿树荫蔽的小土坡前，忽然听见，上面隐隐传来了清脆的笑声。“啊，如是姐姐！这么说，如是姐
看了一遍，心里浩叹：唉，真是“冠盖满京华，斯人独憔悴”了！他忽然听见，从冯村房里隐隐约约传来了冯村念日语的声音。声音生硬，像在
困了，他要仍在盯着车窗看的叶碧秋也睡。也不知过了多久，余校长忽然听见，明爱芬在耳边不停地唠叨。他有些不爱听，又不能不听。明爱芬
细端详。又轻轻摇了几摇，顿时光彩动摇，哔剥有声。他正在惊疑，忽然听见，有人在身后低声说：“圆老可得当心点儿，别摇得太响了。须知
三次相会》里讲到有一天，那个男的很晚在意大利的什么地方走着，忽然听见：vieni　pensandoamesegretament
吊桶一样。好，有一回我坐上吊斗，正往下降，可是您猜怎么着，我忽然听见：当啷！原来链子断了，我就随着吊斗和断了的一截链子飞到魔鬼
声音，却是隐约上腾，半夜总听见喳喳嘁嘁的，“如哭如诉”，有时忽然听见Ｍ先生使劲的摔了一件东西，生气的嚷着，小孩子忽然都哭了起来
定要暗暗地来叮他，这是向来如此的，连殳自己也知道。但到春天，忽然听说他已被校长辞退了。这却使我觉得有些兀突；其实，这也是向来如
挂念他，却苦于不知道他的行踪，连打听的办法也没有。因此，现在忽然听说他有信寄给张岱，黄宗羲自然大感关切，以至连上木城去投名报到
通敌谋反，在场的其他人由于不知就里，倒还只有呆呆地听着，现在忽然听说他要将刘孔和斩首，都不由得竦动起来。因为不管怎么说，刘孔和
礼貌文雅，仿佛从舞蹈学校出来的一样。我一直在这儿生活到8岁，忽然听说地方长官（我想人们是这样叫的）说我该去干侍候人一类的活了，
又很紧张，却又没有做出什么成绩。在北京开会，我倒遇见她几次，忽然听说她要给调到杭州担任浙江省文联主席，她自己下不了决心。我当面
另一位大诗人阮咸与其侍女有不正当关系。一日正在外与朋友饮宴，忽然听说妻子把这个侍女遣散了，他立刻向朋友借马去追赶那位侍女，追上
周、雷二人移交刑部大牢关押，冒襄也就没有再同郑廷奇联系。现在忽然听说对方来访，而且不惜坚坐等候，冒襄就不由得疑惑起来，连忙转过
册，看样子屁也不抵；他正不知照这样下去将来要弄成个什么局面，忽然听说小常来了，他觉着这一下就可以问个底细了。小常这人，他也是从
送了十多本给我。一九四年七月我离开上海经海防去昆明的前几天，忽然听说日军要进租界搜查，我一天得到几次在报馆工作的朋友们的电话。
建立在对形势的清醒估计上，不如说是建立在盲目的自信上。所以，忽然听说明朝方面居然还有这么庞大的兵力，反而吃了一惊。“什么？光是
不乐意冒襄撇下自己去赴会。看见丈夫回绝了对方，正自暗暗宽慰，忽然听说是什么“旧识”，她不禁又担忧起来。看见丈夫接过名帖，她便急
固然是因为心中窝火，同时，也是想刺激对方说出更多消息来。现在忽然听说正院那边今晚就要动手，她心中也为之一懔，立即想起还赖在被窝
的南京，对于各地战乱虽然时有所闻，但详情却始终不甚了了。现在忽然听说清军在各地烧杀奸淫不算，还要把大批抢掠来的妇女当做牲口一般
然，就派人回家去，把春华传了前来。春华在家里，正自闷闷不乐，忽然听说父亲传去见客，这可猜不到是什么用意。但是心里很明白，今日所
乎方丽清的意外。那天，方丽清正高高兴兴有说有笑地仍在打麻将，忽然听说童霜威由家霆扶着被用小汽车送回来了。她先是有三分高兴，待等
，乃是贵社的周钟和武愫、光时亨三人！”冒襄本来并不打算停留，忽然听说被杀的竟是这三个熟人，心中蓦地一震，抬起头，满怀惊疑地望着
—这不是起哄吗？再说，我们自古以来是拿洁身自好作道德标准的，忽然听说许多人可以组成个党，或是会，于是大家怎翻古书怎找不到个适当
友像是还到江边去送行。算起来，那才不过是一个多月前的事。现在忽然听说郑元勋死了，倒使周镳心中一愕，不由得转过头去，疑惑地望着梅
次接见迎接他的属员，一般都是绷着面孔，大剌剌地爱理不理。如今忽然听说郭药师已来迎接，不禁大喜过望，还怕这个消息不实，要人再去打
起。刘履丁这才着急起来，颇悔当初自己过于孟浪。正在彷徨无计，忽然听说钱谦益愿意出面承担，干预这件事，刘履丁真是喜出望外。他知道
这念头，只苦于自己孤身一人，她爹董子将又要守着家，分身不开，忽然听说陆卖婆答应相陪，自然十分感激。当下立刻打点行李，择日出门。
出于一种连自己也说不清楚的原因，又有点讷讷地问不出口来。现在忽然听说陈在竹吆喝要带什么“贱婢”，钱谦益心中不由得“咯噔”一下：
如此美好的”“桃花源”。太好了！醒来时心情万分舒畅，走下楼，忽然听说鸡给人拿走了，我当然不相信，因为我还沉醉在“桃花源”的美梦
只有区区一千几百残兵剩卒，可以说已经到了溃不成军的地步。因此忽然听说，朝廷终于决定出师西征，大家那一份意外和惊喜，就确实可想而
算着，且安排如何来给那个邮船水手的钱，使他不至于感觉难为情。忽然听那年轻妇人问道：“牛保那只船？”那邮船水手吐了一口气，“牛保
议，量裁人物，除此之外，大家还从未想到过有别的干政办法。所以忽然听陈贞慧说还要“更进一层”，大家都不禁瞪大了眼睛，随即又你看我
不定是转折的顶点。”但卡尼韦不屑理踩，正要用含鸦片的解毒剂，忽然听马鞭挥舞的噼啪声。上下的玻璃窗都震动了，三匹全副披挂的快马，
桌子下跺起脚来。于是，许多声“奸细”、“洋孙子”向他嚷出……忽然启昌记起了适才他妈催他的话，就赶忙提了墩布，走进书房去了。书房
他往前走了几步对芝说：“来，让我也拉一下。”他刚到芝的旁边，忽然吱哑一声，雨一般的水点从他们头上喷洒下来，冰凉的水点骤浇到背上
老太爷夹在中间。马达声音响了，一八八九号汽车开路，已经动了，忽然吴老太爷又锐声叫了起来：“《太上感应篇》！”这是裂帛似的一声怪
落到那五十岁左右小胡子的脸上，带便也扫射到肃立着的其他三人。忽然吴荪甫站住了，鼻子里轻轻哼一声，不能相信似的问那小胡子道：“晓
也感得些微的不安了。他低下头去，把牙齿在嘴唇上轻轻地咬一下。忽然吴荪甫站起来大声问道：“你知道工人们现在干些什么？”“不知道。
新空头跳落！”“什么新空头跳落，也许就是赵伯韬弄的玄虚罢？”忽然吴荪甫转过身来看定了杜竹斋说，同时将右手在桌子上拍一下。杜竹斋
退到水边去。大家用力拉着祖贵，只担心他同厂里人打起架来。两人忽然吵起来了。因为祖贵声音很高，且想走拢去揍这个办事人一顿，里面听
小花园昼经里一带买绣花鞋去了。三楼上的巧云同楼下的“老虎头”忽然吵起架来，吼骂成一片声。“老虎头”在楼下高嚷：“……昨天是双日
的电光走。走了半天，李顾两人下车替。鸿渐回到车上，倦得瞌睡，忽然吵醒，睁眼望出去，白光一道躺在地上，只听得李先生直声嚷。车子都
默默的思索到花园外边的家中节日光景，有些人不知道为什么原因，忽然吵闹了起来了。先是各人还各自占据到一个角隅里，在黑暗中互相辱骂
？”“又得搬走？”明霞对自己说，泪慢慢地流下来。楞了半天，她忽然吸了一吸鼻子，用尽力量地说：“好！就是这么办啦！”她跑上楼去。
通盘打算一下！”梅女士又笑了。斜对面的构成水阁左翼的一间房，忽然吸引了她的注意。她探出身子去看望。在那边低垂的竹帘后，似乎有动
次大哥。吃过饭，各人为晚上事辛苦了一晚，正好到床上草中做梦，忽然吹了集合号，排队站班，营长演说。营长说，司令部有命令，把罗××
脏。”她的肩头很宽，说着肮脏她把肩头故意抬高了一下，好像寒风忽然吹到她似的，她跑出去了。“这样的学生，我看校长可真是……可真是
画真滑稽，对吗？”“是的。”随后，他们又无话可谈了。一阵大风忽然吹动着玻璃。弗雷德利克说：“鬼天气！”“真是的，这么坏的天气，
拿不定主意如何将自己的地址告诉姚燕。半夜里，低沉而悠长的笛子忽然吹响了。张英才从床上爬起来，站到门口。孙四海的窗户上没有亮，只
得很慢。于是，我和阿莉莎就坐到路边的斜坡上。我们浑身出了汗，忽然吹来一股冷风，吹得我们一激灵；我们又赶紧站起来，去迎姨母的车子
那么说的，我们当时跟你们现在一样吃惊。五十岁。厨房里的气氛像忽然吹来一阵冷风，一下变了。活到五十岁并没有什么了不起，不，可活到
手按住脸上的面罩。我不知道她能否忍受这日复一日的恐惧，怕不怕忽然吹来一阵劲风，卷走她脸上这块布，那样她就必须去追它，暴露着去追
己的命运已不放在心上。不久之后，有一次将军在跟军官们玩牌时，忽然吹来一阵夹杂着海玫瑰味的海风，把他们手中的牌都刮走了，窗户上的
她用急步走过我的身旁，她的裙缘触到了我。从一颗心的无名小岛上忽然吹来一阵春天的温馨。一霎飞触的撩乱扫拂过我，立刻又消失了，像扯
她用急步走过我的身旁，她的裙缘触到了我。从一颗心的无名小岛上忽然吹来一阵春天的温馨。一霎飞触的撩乱扫拂过我，立刻又消失了，像扯
拜，只觉得是过了二天三天的样子。到了十一月也将完了的几天前，忽然吹来了几阵北风，阴森的天气，连续了两天，旧历的十二月初一，落了
围成圆圈跳着舞“我小时候妈芒教我的。”她说着把头巾扎紧，抵挡忽然吹来的一阵寒风。空气冷飕飕的，天却很蓝，阳光强烈，倾泻在铁灰色
满脸烧了起来。在混乱中，一部分人也仍旧继续往山坡上爬。这时候忽然吹起军号来了。现代化的军队在进攻的时候早已废除吹军号了，但是中
只有我一个。”我回答。两个钮扣的矮子回头看到三个钮扣的矮子，忽然吹起口哨来。“他是一张爱司牌(ace)！”他说。“那我们输定了
，”他喃喃地说。“我侮辱你，是因为我发疯般地爱你，”他说着，忽然吻地的脚，热烈地把它抱住。“哪怕有一点点爱情也好啊！”他喃喃地
间里来的人，肯定不是泛泛之交。第一个可能，是那位头儿，但从她忽然吼出来的声音，虽然离话筒很远，我耳膜都感受到震动。“哈，你还有
眼看就要爆发出来。蒙梭罗答道：“殿下好像是在指责我……”公爵忽然吼叫着：“奸贼！”同时逼近蒙梭罗，“我不但指责你，而且有根有据
梁子安心里笑道：“人说朱老头儿古怪，他这住宅这才真真古怪。”忽然呀的一声，正面两间屋有一扇窗开了，朱竞新探出头来笑着道：“到底
""那就不用说了。总之，那种图谋钻营、纯为个己的情形，常使我忽然呆住，发生疑念，这是不是在现在的时代？要是在已经过去的旧时代，
到转角，往回走就可以走到家，继续往前则会走到哈维先生家，妈妈忽然呆呆地站在原地。“我可怜的小宝贝，”外婆说，“来，把你的手给我
叫小玲。”兵丁又问道，“你几岁了？”小玲说，“八岁了。”兵丁忽然呆呆的两手拄着枪，口里自己说道，“我离家的时候，我们的胜儿不也
，你们那一伙里谁是劝得转来的，我们去劝劝她去！”何秀妹的眼光忽然呆定了。她低了头，手指头机械地卷弄她的衣角。俄而她叹一口气，轻
从她身边伸过来，抓住了那个小瓶子。她不由得转过身来。她的目光忽然呆愣愣地不动了。原来是她的丈夫紧闭着双唇站在那里。他的脸很苍白
。那神气简直像是在同什么人斗气，恰似一个仪表堂堂的大兵，在他忽然告别军旅生涯而回到市井之中后，对周围的一切——行人、房屋乃至整
没有颤抖，可一回到自己的房间，她的腿就支撑不住了。无知的生活忽然告终，她思前想后，狠狠地埋怨自己一番。“他会如何想我呢？他会认
无意中称赞了一句前来参观的一位客人穿的骗幅衫。一个月后，羸官忽然告诉她，他已经为她从广州买回了一件蝙蝠衫，比她称赞过的那一件还
姐一处，耽误时候久了，倒怕玉芬会疑心，可是谢玉树正谈得高兴，忽然告辞而去，又觉大大地扫了人家的面子。而且心里虽这样踌躇，脸上也
间地不言不语，好像怯懦已经吞食了他的内心。但到了黎明时分，他忽然呐喊一声，从地上一跃而起，奔进房子去拿他的武装。首先，他戴上一
吐了。蕙听见觉新的话，红着脸，不知道怎样回答他才好，等到觉新忽然呕吐，她便张惶地叫起来。她一面叫道：“翠环、绮霞快来，大少爷吐
且总是把火柴盒掉在地下，一忽儿，干裂的木橱劈啪一响，或者灯头忽然呜呜作声，不知什么缘故，所有这些声音都惹得我兴奋。晚上老睡不着
惊。老气赶快问：“驴呢？驴你怎么没有牵回来？”于跑也不答话，忽然呜呜呜地大哭起来。他这一哭不要紧，老气急着喊着说：“驴呢？驴呢
了说。“送二哥试来吹吹！”桂生又从我手里抢过去。呵，栅栏里，忽然呜呜喇喇起来了。大家都没有能说话。各人把口张得许多大，静静的来
家饶了他这回，他以后会慢慢地明白的。”觉新刚说到这里，枚少爷忽然呜呜地哭起来。“枚娃子，你过来，我又不打你，”周老太太换了温和
种小事情生气？”“我也晓得的，不过那种话连我听见也厌恶，”蕙忽然呜咽地说。“姐姐，你不要这样。你现在就这样爱伤心，以后怎么过日
人的事啊？她从没有看到过他这样“哦，你干吗对我做这种事？”她忽然呜咽起来。他的可怕的情绪一时影响了她，激起了她以前从没有过的同
见了，父亲抱我走进新家，把我放在床上。他看着我，我看着他，他忽然呜咽道：“卫凌难，这是我为妈妈和你准备的家，可是她不存在了。只
要窘十分。杨杏园先是好笑，后来看见他受窘，正要过去拉那妓女，忽然呜哩呜啦一声响，吓了一大跳，原来是一对唢呐，配着一把梆子胡琴，
杯酒喝着。两个人前嫌尽释，谈话谈得有趣，不知经过了多少时候，忽然呜啦啦一阵铜号声，士毅站了起来道：“我们已经吹召集号了，就要站
才赶着站起，向里面看来，正是春分东张西望，有些找人的样子。她忽然呦了一声道：“姐姐，你怎么眼睛肿了呢!又哭起来了吧?”春华倒不
尾、太冲他们这些日子在留都，只怕更加难处了……“正这么想着，忽然周围的人“哄”的一声，骚动起来，纷纷伸长了脖子，一个劲儿朝东边
惊。她轻轻地动了动自己又僵又冷的像麻木的东西垂在身边的双手，忽然周身战栗起来，好像打寒颤似的。喉头有苦丝丝的东西往上涌，她觉得
你的耳朵？”叶果鲁希卡觉得透不过气来。他以前从没这样过，此刻忽然周身打抖，顿着脚，尖声叫道：“打他！打他！”眼泪从他眼睛里流出
烧的焦煳的气味；至于路旁的村庄，那些焦黑的断壁颓垣之间，则会忽然呱呱地怪叫着，飞窜起成群的乌鸦，使人不难想象当时的战斗是何等的
慰到那家中人说不要紧不要紧。把药灌下去以后，约有十分钟，孩子忽然呱得哭出声来了。且不止，哭得声音非常长，医生搭着他的两只肥手，
。寿峰躺在床上，只望着他们客气，也就不曾作声。家树站在一边，忽然呵了一声道：“这时我才想起来了，关大叔是怎样上汽车呢？大姑娘！
去了：最初是买办，然后是独立自主的老板，然后又是买办，周仲伟忽然呵呵地大笑了。无论如何，他常常能够笑。子夜十七没有风。淡青色的
掠好。灯光里她睫毛仿佛微动，鸿渐一跳，想也许自己错，又似乎她忽然呼吸短促，再一看，她睡着不动的脸像在泛红。慌忙吹来了灯，溜回竹
，后来进了吴淞江，那里江面很阔，船沿着“上风头”的一边前进。忽然呼呼地吹来更猛烈的几阵风，风篷着了湿重又离开水面。旅客连“哎哟
怎么回事，只见那妇人突然把手一拍，眼睛朝上一翻，嘴角一抽搐，忽然呼天抢地地大哭起来，双手捏成拳头，把自己的胸脯擂得咚咚直响。她
仍然想不出一个躲闪的办法。“这儿有纸有笔，你写个字据，”觉民忽然命令似地插嘴说；他侧头吩咐那个丫头：“翠凤，你去把笔墨砚台拿来
出巡河上。学生明知他挟嫌报复，也惟有姑且远身避祸。前几日，他忽然命学生回来，指定除却二百亲兵外，不许多带一兵一卒。今日参见阁部
不是“闹汛”，那老婆子扭动着她的扁嘴，似乎在咀嚼什么东西。她忽然咀嚼出说话来了，是对墙脚地盘的“领主”：“喂，喂，大鼻子！你来
骗。冤有主，债有主。你叫我东家来。他只要说句话。”那个姓邹的忽然咆哮着说：“你放屁！搓！”他指挥着那个当兵的拿着口袋就往碾盘上
有父亲！有哥哥！有丈夫！她爱他们，而他们也都爱她！而现在，她忽然和他们疏远了，她变成了他们的漠不相关的人，如同她仅仅认识过他们
动害怕，而孤独的人还喜欢这种羞怯的情绪。要不是吕西安碰了钉子忽然和他相遇，或许两人永远不会发生关系。吕西安走进砂岩街，看见那青
原来是索密斯。他从事务所出来，走毕卡第里大街背阴的一面回家，忽然和他走上并排了。“你母亲病在床上，”詹姆士说，“我正上你家里去
思？”“生下来了，老爷。”他三脚两步上了楼梯，在阴暗的过道里忽然和医生碰上。医生正在揩额头。“怎么样？”他说，“快！”“大小都
许倒是有点道理。这些话他都不好告诉她，曼桢当然不明白，他怎么忽然和家庭妥协了，而且一点也没征求她的同意，就贸然的辞了职。她觉得
逃不开黑暗中袭来的弹雨。最后一弹刚出手，书生就鼓掌大笑起来。忽然和尚一声暴喝：“深山无人，相公这么一惊一乍，可是要吓死老僧？”
雾气。他也没看到这条路走也走不完，原来是和尚领着他在兜圈子。忽然和尚把他领进一个山凹，这里有一辆轿车，车夫在辕上打瞌睡。车夫听
堂会的一段事说了，家树本来有忿恨不平的样子的，听到这里，脸色忽然和平起来，连点了几下头道：“这也就难怪了。原是天上掉下来的一场
在底下寻欢作乐，她大半的时候都在楼上吃丸药。别德-克劳莱太太忽然和我好得不得了。她说：“亲爱的夏泼小姐，干吗不带着孩子们上我们
壶来往；她的眼似乎总是往前看的。两个礼拜匆匆的过去了。韦小姐忽然和我说，你别看阿河土，她的志气很好，她是个可怜的人。我和娘说，
贵，他原是个老边务，从前总是他陪着九爷来。近来几天，这福建人忽然和玉凤发生关系起来，就不和秦九在一处走了。偏是事要发作，今天程
雷就是吉兆，我们应该向左边走，用我们的力量来造成吉兆啊！”我忽然咕咚地一下撞在螺旋楼梯裸露的扶手上，楼梯的上边露出有点发红的长
汽笛响了两声，车进了利务普街车站。马老先生还小菩萨似的睡着，忽然咧了咧嘴，大概是说梦话呢。站台上的人真多。“嘿喽，这边！”脚夫
来接你。”“是吗？那如果你不回来咋办？”“我会回来的。”比利忽然咧嘴笑了。“男子汉，鼓起你的勇气来。嗨，让我告诉你该怎么办“别
胜面前，说：“吃吧，儿子，别问了。”萧胜吃了两口，真好吃。他忽然咧开嘴痛哭起来，高叫了一声：“奶奶！”妈妈的眼睛里都是泪。爸爸
啤酒杯），斟满了水，端给他的哥哥。费多尔开始大口地喝水，可是忽然咬住那个杯子，只听得喀嚓一声，然后响起了痛哭声。水洒在皮大衣上
太重了。但是他又不便劝阻她。他正在思索有什么解围的办法，王氏忽然咬牙切齿地骂觉群道：“你好好地不在里面耍，哪个喊你去碰人家？人
月来临了！家霆同余伯良肃立在一起，心上淌血，眼噙热泪。余伯良忽然咬牙切齿轻轻对家霆说：“要是有一把传单，我一定撒下去！”他一定
诸人的情况，问起高俅有没有赶来扈驾？。“高俅那厮无良，”童贯忽然咬牙切齿，义形于色地说，“少帝前日委了国舅王宗濋勾当殿前司公事
杀之！他也总在担忧自己将来未必有好下场吧？正在想，只听李士群忽然咬牙切齿，神经质地厉声继续说：“你可以看到，不管怎么，一味慈悲
实地说：“没有特效药!如果有盘尼西林先注射一下就好了。”家霆忽然咬牙说：“唉!我来打电话找这种药！”此刻，他想：只有求陈玛荔才
是看了一眼那封信，问：“相公同陈家老爷他们商议得怎样了？”像忽然咬着一只苦果子似的，钱谦益的表情变得懊丧起来。他紧紧皱着眉毛说
”。你们曾彼此相告说海岸有它的财富，房屋有它的舒适，当时飓暴忽然咬着他的发光的牙齿怒吼着说“不”。但是我使飓暴成了我的伙伴我离
美国，并说如蒙允诺，请他立刻首途等等。他看完了，呆立了半天，忽然咬着牙说：“去罢！不如先去到美国，把那件机器做成了，也正好和芳
闯了祸，怎么叫我们偿命？谁叫他不认得字！”正在不得开交，三儿忽然咬着牙，挣扎着站起来，将地上一堆的烂纸捧起，放在筐子里；又挣扎
清喉咙。“我想莎兰德小姐没有回答是因为——纯就语义而言安妮卡忽然咯咯一笑，声量刚好能让在场的人都听到，但她随即敛起笑脸重新研读
那夜，我们都累得抬不起头来，我怀抱里的不过八个月的小女儿吴青忽然咯咯地拍掌笑了起来，我们才抬起倦眼惊喜地看到座边圆桌上摆的那一
起来，像一个小老头儿一样用前爪梳理自己的胡须。“多美呀！”她忽然咯咯地笑道。这是我听见她的第一句没有嘲讽意味和油腔滑调的话。我
那个题目不晓得念了多少遍。”他把两只手捏在一起绞了几下。觉民忽然咳了一声嗽。“我的话就要完了，”剑云放开手继续说。“我不该拿我
有失言，因此也知趣地默然不语。大家点着了香烟。不想弗雷斯蒂埃忽然咳了起来。这一阵咳，来势如此凶猛，好像要把他的五脏六腑都撕裂似
调。接着，他微微一笑，抬头自身边的过往行人看了看。不想这时他忽然咳了起来，只好停下脚步，待这猛烈的阵咳过去。随后，他又说道，语
过如果你不是讨厌我，那就请你考虑吧。」大哥低下了头，就在这时忽然咳嗽了。「征哥，你不是哪里不舒服吧？」「没有，我没有不舒服。」
气吗？”章学孟格格地笑道：“不是你没福，就怕我没福。”说着，忽然咳嗽起来。低头一看，脚下是地毯，并没有痰盂，想起来吐痰，笑红又
走出去了。房里只剩下克明、觉新、觉民三人。克明起初喘气，以后忽然咳起嗽来。“三爸，你太累了，回屋里去躺躺罢，”觉新同情地说。克
固然如是。其实人又何尝不是这样？我平日在家……“她说到这里，忽然咳起嗽来。她俯下头，用手帕掩住嘴，一只手还压在石桌子上面。她这
”觉新又应了一声：“是。”克明满意地微笑着。他又说了两句话，忽然咳起嗽来，不过咳了两三声，吐出一口痰又停止了。他摸出手帕揩去嘴
妮问。他们俩站在林荫路中间。“一先令……”亥尔曼重复地说。他忽然咽了一口唾沫说：“不，我想要点别的。”“要什么？”冬妮问，为了
来；阿珍姐趁势想再表示得诚恳一点，可是她怀中的小弟不知为什么忽然咿咿唔唔叫了起来，而且努力挣扎。阿珍姐心里一阵烦躁，骂了声“小
干草上放着。什么响动也没有，只有天上的星伴着自己的心跳。骆驼忽然哀叫了两声，离他不远。他喜欢这个声音，象夜间忽然听到鸡鸣那样使
再回去。’”等到全家都知道阿尼西木被判了苦役，厨娘就在厨房里忽然哀号起来，就象哭死人似的，她自以为这样做才合乎礼节：“阿尼西木
是他万万料想不到的“我看见了！我看见了！八……爷！”朱四判官忽然哀嚎着，屈膝跪在地上：“您不会记恨我罢？八爷，您不是人，您就是
穷，觉得虚度了青春年华，因此中了魔。日高虽然娶了老婆，然而却忽然品出了妓院的花酒颇有味道，以致在公司的业务上消极应付。偏巧公司
在地上咳嗽。学生们耐心地听了一阵，大约是听李子说了一句什么，忽然哄堂大笑。余校长的咳嗽声也戛然而止，他站好后，本想再次让大家打
他们传的花，由杨杏园桌上，传到李冬青桌上，复又传回去。这时，忽然哄堂大笑，那枝梅花，由史科莲传到杨杏园手里去的时候，外面的琴声
了我的意思吧？于是一转身待要走去，可是正要走去，土堆上的人，忽然哄然大笑起来。自己并不是向来的路上回去，这样向前走，一定是越走
正在草原上溜达吧，”迪莫夫说。大家斜眼看那十字架，面面相觑，忽然哄笑起来；他们为自己的恐惧害臊了。“他为什么要出来走呢？”潘捷
说了声"再见"，轻轻下了楼梯，走到后弄，关上了后门。长脚身上忽然哆瞒了一下，他抬头看天，天上有几颗星，发出疏淡的光，风里有一丝
，他一抱紧那孩子，小女孩便伸出两只小手，一下搂住老兵的脖颈，忽然哇地放声大哭。老兵脸上的泪水也给火影照得一晃一晃发亮。“你的家
，你怕我不敢！”克定叫嚷着，他也随手抓了一件磁器打碎了。淑贞忽然哇的一声俯在桌上哭起来。“二哥，我们出去看，”淑华兴奋地对觉民
也不能这样胁迫她，说是她要不在这里唱，我就揭她的根子。”赵二忽然哈哈一笑坐了起来道：“这倒有个法子，可以叫她在这里唱下去。”王
茶！”关相云把黑香墨扇子扇得更快了。其实这时窑洞里并不热。他忽然哈哈一笑说：“啊一一！你是商界的呀！史桂堂先生你认识不认识？”
承责任，说是要和大家商量。秋圃一面劝他们，一面向大路上望着，忽然哈哈一笑，向前面一指道：“现在，你们不能不回去，一个有力的和事
越来越紧了。座上三个男人交换了一下眼色。张员外摸着络腮胡子，忽然哈哈一笑：“我知道小娘子的意思了。莫非你怕今晚同我们饮酒，万一
叫他懂点规矩。”褚元海说：“什么？……”他话还没说完，陆胡理忽然哈哈哈哈大笑起来。他笑着说着：“褚团长，你们两个说两叉了，你说
假坟刚拆掉不久。从祖父的房里送出来陈姨太和王氏的谈话声。王氏忽然哈哈地笑起来，仍然是她平日那种又假又空的笑声。他掉头把挂着白布
道：“侯门一人深如海，从此萧郎是路人……”陈在竹眨巴着眼睛，忽然哈哈地笑起来：“罢罢罢，这可真是‘多情却被无情恼’了，其实，‘
化了妆……”那个名叫钱大钧的人在叔叔耳边嘀咕了句什么，白庭禹忽然哈哈大笑。小娴猜到他们大概是在议论自己，微微红了脸。钱大钧又嫂
泪在眼眶里转了一转就不见了。她望着蒙泰斯，发现了诺曼底姑娘，忽然哈哈大笑。恼羞成怒之下，她衣衫不整的狼狈反而给遮过去了。她走到
，又顽皮，又得意，那表情老大古怪。后来她坐下来做活，有一两次忽然哈哈大笑。过了一会，她坐在钢琴前面弹起琴来，随手编了一段欢乐的
接受这张如此烫手的银票。这时，只见一直在转着眼珠子的侯方域，忽然哈哈大笑起来。他上前一步，一手接过那张银票。“多谢，多谢！”他
。我听了大吃一惊，连忙说：那就算了，把登记费退给我吧。那些人忽然哈哈大笑，说道：别怕，还不至于那样。拿你开个玩笑。我退了一步，
克利斯朵夫听任他们说，附和他们，说这种音乐的确不值一文，随后忽然哈哈大笑：“哎，混蛋！你们说得一点不错！……这是我作的呀！”他
舜的作品。这个老革命党人一面咳嗽，一面说了许多激烈的话。门铃忽然响了。不久一个身材苗条面貌清秀的年轻女子走进房来。“这简直不像
己真是魅力男性。""当时，我认为自己死定了。上帝保佑，电话铃忽然响了。她转头的一刹那，我乘机向窗口跳出去，她在后面开枪，但我已
大喜事怀孕后生下来的小喜事。听到这话，大家笑得更开心了。屋里忽然响了一声喷嚏，万站长醒了。餐桌上立即安静下来。万站长揉着眼睛走
道那首李斯特的曲子，怎么了？”“不是，没什么特殊的意思。只是忽然响了起来。”作说道。然后看了一眼手表。“占用了你那么长的时间，
察也敢教训！我操！得寸进尺了还……”就在这时，吉士的手机铃声忽然响了起来。他从衣兜里拿出手机，却不接听，而是转身指着他带来的那
回，情形有点不太一样。早上九点钟，他在卫生间刷牙。家玉的手机忽然响了起来。她去楼下的美发店找瞎子按摩去了，忘了带手机。那个瞎子
一看，是十二点二十分。一眨眼，忽见飞机已经在盘旋降落，爆竹声忽然响了起来，噼噼啪啪，像炒豆子炸了锅，成群的麻雀被吓得四散飞窜。
出版大厦旁边的小路来回走了两次，这才上楼。在电梯里，我的电话忽然响了起来，是她的电话号码，我接了起来，但是信号奇差，根本听不到
。但我想到上边就是墓地了便一鼓作气地登了上去。国本年轻的声音忽然响了起来：“山崎女士，这里就是墓。”我控制住激动的心情往四下里
息着，一动不动地躺在那里。时光慢慢流逝，附近修道院的一座大钟忽然响了起来：现在已是中午十二点了。杜洛瓦走出房间，去吃点东西。一
停地修改，一遍一遍地练习，直到一切都完美无缺为止。亚当的手机忽然响了，一下子打断了我的思路。手机就放在他自杀那天穿的衣服旁边。
名人都有。这很荒谬。根本没有人往池塘里看。我打开烤箱门是门铃忽然响了，我叹口气。不要再来客人了。我们早上已经新接受了4个客人，
月以前了。”“我知道。”我叹气。“妈妈，我已经决定了。”炊具忽然响了，我拿起烤箱手套。“我要走了。”“萨曼塔，谈话还没有结束！
"他们俩并肩站着细看那些剪报。我正想要求看看那些红宝石，电话忽然响了，盖茨比就拿起了听筒。"是的……噢，我现在不便谈……我现在
风势稍微转弱，但是公鸡刚唱出晨曲，疲惫的居民刚落入梦乡，闷雷忽然响了，闪电在空中划出一道道红光，大雨倾盆往下灌。事后听说有雷电
落到天井里。梅女士猛记起杨小姐的约会，便检起手提袋正想出去，忽然响亮的单个人的声音从隔房来了，很像故意要叫人听得似的：“还不是
，他叉起双臂，眼睛盯着脚下的地板，好象要挖一个地洞，他的声音忽然响亮起来了：“一家人！不可能，我没有家，我，我不是你们家里的人
，而现在又是当然的抛开《感应篇》，到这神秘的丽娃丽妲村。天空忽然响动了雷声。乌云像快马似的从四面飞来，在这小河上面越聚越厚了。
了一道闪光，大手的高大的赵三，从炕沿站起，用手掌擦着眼睛。他忽然响叫：“怕是要落雨吧！赵三感到养牛和种地不足，必须到城里去发展
去抱她。岂料，市子仿佛掉入水中一般，手脚怎么也用不上力。家里忽然响声大作。“唉，到底还是被她害了。”市子大叫一声惊醒了。原来是
显然他的心中又有了悲感的模样。“倒是拿到了，”我答说，“不过忽然响来了这一句：“奶奶的！”这是刚从洛阳回来的采之君，声音非常坚
惭愧得脸红，也不害怕得脸白。”当他登上楼梯以后，外面草坪里才忽然响起“打倒彭其”的口号声，好像那些惊奇的人们到现在才醒悟过来。
着旺盛生命的绿叶红花上，我看不出一点被人践踏的痕迹。但是耳边忽然响起一个女人的声音：“陈家三小姐，刚才挖出来。”我回头看，没有
。”“人们常常把自己的偏见称为常识。”凯回敬道。“尼采说，”忽然响起一个新鲜的声音，尖细无比，所有的人都吓了一跳，“哲学就是哲
大牢，今儿也要把你点了，大伙闪开，我个人做事个人当“慢着。”忽然响起一个清亮的声音。牛宝瞧见春枝竟站在他身前，一手拦着蔡三，面
纪跃是一个货真价实的男子汉……“嘿，哥儿们，发哪门子呆哪！”忽然响起一个粗鲁的声音，薛纪跃转回身去，他看见一个粗短的身躯，一张
泄了气，不再向前挤，叫声也随之稀落了下来……然而，就在这时，忽然响起一声大叫：“哎，这不就是春丫头吗！”接着，就看见一老一少两
不答应。结果，又招来大家更加热切的劝说……这么闹哄哄地乱着，忽然响起一声大叫：“孙爱！”尖锐而凌厉，犹如一记铙钹，震得人们的耳
里去。刚刚在栅门后边站定，他们就听见，离巷子不远的城门那边，忽然响起一声惊天动地的呐喊。那是一种因行动受到阻拦而感到愤怒的、充
』它们跃上马，向着埃及金字塔的方向骑去。日落的时候，男孩的心忽然响起一声警告。他们正来到四周都是沙丘的地方，男孩抬头望向炼金术
张英才到六年级教室听课，第一节课才上到一半，教室后面的山上，忽然响起一阵猛烈的轰鸣声。见学生们骚动起来，张英才说：“这是摩托车
不动弹，只是没头没脑的浸在那些危险的念头中间：静悄悄的小街上忽然响起一阵脚声，紧跟着大门上敲了一下，把他从迷惘中惊醒了，听到有
料之外，就特别令人惊喜。从聚集在广场南部的观礼群众队伍那儿，忽然响起一阵骚动与喧哗，他们忽拉一下都拔起脚，挥着手，向天安门下奔
天不晓得还来得及来不及”翠环自语似地痛苦地说。“哇！”静夜里忽然响起了一个女孩的痛苦的哭叫声，这使得他们三个人发愣了。“我二回
，掌声就突然响起来。掌声不断地响着，后来渐渐地稀少了。人丛中忽然响起了一个清脆的喊声，是女人的声音，叫着一个响亮的口号。接着许
伯,你还没收到信吗?你不是有了病吧?这天旷家人正吃午饭,门外忽然响起了一个熟悉的声音:开田和暖暖在吗?暖暖和开田闻声扭头时,只
全消失了。他不再说话，正把右手伸到喜儿的突起的胸部上去，门前忽然响起了一声咳嗽。克定大吃一惊，连忙缩回手掉头去看。他看见克安站
诉伊奈丝，早上看见箱子，心里一亮，便冒出了这个主意。这时门外忽然响起了一阵脚步声。猛地把他们从陶醉中惊醒。原来是堂勃拉斯来了，
出出主意，然后我又给亨利发了一封短信。晚上，我们正在吃晚餐，忽然响起了一阵门铃声，我们惊了一跳。纳迪娜向大门奔去。只见一个年轻
眼泪落下来了。弟弟不回答，只是把哥哥的手紧紧捏住。他们的头上忽然响起了乌鸦的叫声，接着是扑翅的声音，一个黑影子在他们的泪眼前面
，但是，就在大门被攻陷、半兽人们狂吼着准备冲锋时，他们的身后忽然响起了低语的声音，仿佛是远方的和风带来了不祥的预兆。号角岩上的
戒严不让人通过。"几种声音，几句话向着她们的脸上吐过来。前面忽然响起了军号声。她们又退到骑楼下去，就站在一家商店门前，只看见人
！至于其他，不妨瞧一瞧再说。反正……”他本想说下去，楼梯那边忽然响起了咚咚的脚步声。接着，几个人交谈着来到门边。于是陈贞慧只好
吉瑙多太太接着说，“您以为他们取走后真会烧掉吗?根本不是!”忽然响起了她丈夫的声音：“克劳迪娅!克劳迪娅!”妻子说话过了火，显
“或者在你的眼中已经看出来，我近来的生活……”这时在她的耳朵忽然响起了她意外的声音：“呀……你们在这里！”夏克英一面喊着一面跑
令，所以困意袭来，虽然饥肠辘辘，眼皮还是慢慢地合上了。这时，忽然响起了巨大的钟声和喊声，似乎整个岛屿都要沉陷下去了。桑乔从床上
来到那三扇装饰着砖雕的门前，向门公说明有事来访的时候，大门里忽然响起了急促的脚步声。接着，奔出来三个怒气冲天的汉子。为首一个，
式文具以及古玩字画的摊子瞧上一眼。当他快走到贡院的时候，背后忽然响起了急促的脚步声，还没来得及回头，一个人影就“呼”的一声，擦
待在路上等着。半个小时过去了，于是他看着表，又过了十几分钟。忽然响起了撞墙的声音；折叠的窗板打开了，靠外边的那一块还在震动。第
吧！”“那么，果然……”我咽了口口水，加强指尖的力量。傍晚，忽然响起了敲门声。站在门外的，是那位老人。“要来一点吗？虽然太阳还
了而又不受到惩罚？我也侮辱过人！今天我不过是遭到报应罢了。”忽然响起了枪声。一只飞禽撞在树枝上，沙沙响地拍动翅膀，从柳树上掉下
净净。她的心渐渐地静下来，她感到从不曾有过的轻松。在她的对面忽然响起了淑贞的声音，淑贞看见她们那样出神地看信，不知道是谁写来的
弹的步枪，准备着，当我们动身的时候，从我们身后静静的密林里。忽然响起了猿人的喧嚣声。是因为我们离开而欢呼胜利吗？回头瞧瞧，我们
只能一个劲儿地说着：“非也，非也……”幸而，就在这时，厅堂内忽然响起了脚步声。钱谦益微一抬头，发现阮大铖的那个仆童，正匆匆走进
也没有用处，”觉民抬起头不以为然地说。他的话还没有说完，外面忽然响起了脚步声，一个女性的声音唤着：“大表哥。”“琴小姐来了，”
来啦！他们应该回来啦！”他想走出去，可是他们两个留住他。门口忽然响起了脚步声，奴隶们成群地冲进前庭里，靠着墙边急忙站住，哼哼唧
他带上一帮子人来助阵，就不怕孙之獬嚣张了！”正这么想着，门外忽然响起了脚步声，龚鼎孳抬头一看，发现有个矮胖的人影在门外张望了一
弗，昨晚我梦见了你。而梦中的那个我也正在梦着你，时钟收音机里忽然响起了范·莫里森的《褐眸女郎》。梦境与歌曲交错重叠，如真如幻，
跟德一样，连他的相貌也跟德一样，"他痛苦地在心里说。他的耳边忽然响起了那个熟悉的声音："现在是不行的，现在还轮不到你……不是个
跟人比，就像拿粗木匠跟细木匠比一样。”正当他对狗这么说着话，忽然响起了音乐声。卡什坦卡回头一看，街上有一队士兵正朝它这边走来。
。坠子琴奏了一阵清脆悦耳的过门，随着檀板的节奏声音渐渐压低，忽然响起像空谷莺啼的声音，从爱爱的嘴里吐了出来。“阳春三月柳青青，
张英才亲手升一回国旗，张英才在笛声中一把一把地拉动绳子，身后忽然响起凤凰琴声。张英才回头一看，万站长和余校长正在合作，弹奏着国
照着场长那张黑黑的脸，几只飞虫把马灯玻璃罩子撞得噼噼啪啪的。忽然响起刷拉刷拉的脚步声，一个长长的影子在我们面前定住了。“谁？”
他们绝望地挣扎着。“蕙表姐，我们走罢。”过了一会儿淑英的声音忽然响起来。“让大哥休息一会儿。我们快去把东西捡好拿来，同他一起到
熊地燃起来。他们又走进一条巷子了。"志元，"仁民的颤动的声音忽然响起来。志元含糊地应了一声，却只顾往前面走。"我想哭，"仁民短
笑起来。老头子却不笑，只顾往嘴里夹菜。这时候，宣传队的集合号忽然响起来了。宋敏忙说：“我们集合了，回头咱们再拉，你慢慢吃，大爷
打火机，七瓶没有吃完的陈香露白露，阻止我继续翻下去的是提包里忽然响起来的电话。铃声甚为陌生，我反应了一会儿才想到这是刘蓉蓉的电
灭掉，让自己完全埋葬在黑暗里面。在十点钟光景，一个清脆的声音忽然响起来，它的余音在空中荡漾了一会儿。“开火了，”觉民把俯在桌上
一条真龙在空中飞舞。旁边的锣鼓声正好像助长了它的威势。爆竹声忽然响起来，空中现了火花。龙乱舞着，像发了怒似的。鞭炮开始往龙的身
来。终于，他冷笑一声，转过脸去。“太冲，”一个老气横秋的声音忽然响起来，那是张自烈。他已经好久没有说话。“你先别急。朝宗不过是
都不能再在这儿待下去了。……您离开这儿打算到哪儿去？”前厅里忽然响起门铃声。我的心发紧了。莫非奥尔洛夫回来了？库库希金到他那儿
喝光了威士忌呻吟着吐入血污的厕所，小声地叹惜而震耳欲聋的汽笛忽然响起，他们沿往日的大道风驰电掣前往彼此的破车殉难地牢狱般孤独的
恳，而且具有一种布道者般的崇高意味……“哈哈哈哈！”一阵大笑忽然响起，使沉浸在述说的兴奋中的洪承畴吓了一跳，反射似的定眼看去，
胞作愤语全没心肝金太太到了这时，目望着火光，已经出神了许久，忽然哎呀一声道：“这可不好了。”凤举道：“你老人家又发什么急？火不
笔，不写字，也不放下，只是悬着笔，眼望窗子外出神。许久许久，忽然哎呀了一声。第九回　襆被易微资为人作嫁　弹琴发妙论对我生财原来
，与旧火联成一气，处处是火舌，火柱，飞舞，吐动，摇摆，颠狂。忽然哗啦一声，一架房倒下去，火星，焦炭，尘土，白烟，一齐飞扬，火苗
，与旧火联成一气，处处是火舌，火柱，飞舞，吐动，摇摆，颠狂。忽然哗啦一声，一架房倒下去，火星，焦炭，尘土，白烟，一齐飞扬，火苗
忍安听罢面不更色，提起小茶壶，拿指头在壶肚上轻轻敲三下。应声忽然哗啦哗啦一阵响，通向三道院的玻璃隔扇全打开，一阵寒气扑进来。热
棚里帮着救护被困的人们，在火光底下更显出她为人服务的好精神。忽然哗喇一声，全个棚顶都塌下来了，里面只听见嚷救的声音。正在烧得猛
说起来，简直就没有完结。二人连连谈着，恐怕有一小时之久，秋云忽然哟了一声道：“你瞧，我们外面屋子里，还有一个客啦，老把人扔在那
过一阵，又说，“我真想不到，我真想不到。”看到舅父的神气，萝忽然哭了。本来想极力忍耐也忍不下去了，她心想：“不论是我被士平先生
句：“无政府状态进入了公园。”这时儿子咬了口蛋糕，又吐出来，忽然哭了起来。“你哭什么？”父亲问。“我不饿。”孩子说。父亲的笑容
。”家霆出乎冯村意外地说：“冯村舅舅，我懂！我觉得我懂！”他忽然哭了起来，哭得十分伤心，连冯村的眼泪也被他引出来了。冯村擦着泪
午“要挺住”，“无论如何都要挺住”。没想到，说到后来，她自己忽然哭了起来，让端午颇感意外。只得反过来胡乱劝慰她。可到最后也没弄
是呼玛河。”“那里面才有大马哈鱼。”魏疯子停下了，愣了半晌，忽然哭了起来：“呼玛河不和我好了！呼玛河不和我好了！”喊罢，就抱头
话，在他并没有什么大刺激，他便依旧粘着纸练子。摇篮里的婴儿，忽然哭了，宜姑连忙去挪了过来，放在自己座旁。他看见里面卧着的孩子，
什么消息？”木兰忽然停住。说不出话来，满眼眶的泪。嘴唇颤动，忽然哭了，手捂着脸，哭道：“噢！立夫！”她不敢大声哭。怕被人听见。
离开东京去广岛，同朋友们握手告别，一位在事务局工作的年轻姑娘忽然哭出一声，泪珠滚滚地落下，这个时候我也控制不住自己的眼泪，另一
号叫，用手捂住脸，出了一身冷汗。让大家一惊非小的事，是姚太太忽然哭出声来！她说：“你是来要我这条老命。”话居然说得清楚了。珊瑚
，伸手抹去小男孩脸上的泪水。小男孩动弹了一下，哭得更伤心了，忽然哭出声来：“妞妞这里的孩子都没有名字，妞妞也一样。可是，小男孩
鼻子，鼻子里还有热气。天亮拉住她一只胳膊背上就走。申奶奶这时忽然哭喊起来：“不要管我！不要管我！我就死在我这屋哩！我就死在我这
那是对他自己，受牛的表情影响的嘲笑。（我真的管不了你了。”她忽然哭噎住了、哽咽着“我受不了，我没办法。我受不了，我要疯掉的。我
前，打开橱门，伸手就在橱里掏摸。“妈呀！妈呀！”床上的小孩子忽然哭着叫起来了。这声音使得曾家驹一跳。他慌慌张张举起手枪来对床上
你。以后我再要看见她跟剑云在一起，我就问你。”“大哥，”淑英忽然哭着唤道。她也不说什么便掉转身子急急地走出房去了。“问我？哼。
醒了大人们的笑脸和泪眼。“哎呀我的老天爷呀！……”一个老太太忽然哭着坐到门外的石阶上。老党他们不知发生了什么事，急忙上前扶住。
。那个年轻人的情况也很糟。我希望能给你们成全好事。’这时库松忽然哭着跑开了。此后好几个晚上，我常到司帕提家去，把库松找来，和她
不得安宁。……在梦里，你那对眼睛火一般地烧着我。……”伊尔卡忽然哭起来。“我就要死了，”她小声说着，在她那忏悔的仇敌的温柔语声
望的爱情。她看一眼丈夫，想对他道一声晚安，可是没有说出口，却忽然哭起来。她恼恨自己。“得，音乐开始了！”亚吉奇说，把“乐”字说
能一枪下去有个小崽子就没得父母。我倒愿意父母双全才好。”说着忽然哭起来。她的心从小披着一层铠甲，却掩藏着无比的温柔。玮心中充满
在欢笑中光阴过得比平常更快，分别的时刻终于又到了。临行时海臣忽然哭起来不肯回去，说是要跟着妈妈留在这儿。这自然是不可能的。瑞珏
中有个吸旱烟的打着火镰吸烟，且把烟杆在船边剥剥的敲着烟灰，就忽然哭起来了。祖父把船拉回来时，见翠翠痴痴的坐在岸边，问她是什么事
，也没有留心老太太什么时候走了出去。孩子本来好好的睡在楼上，忽然哭起来了，她凭着本能知道出了事，连忙跑到孩子屋里去，看见赛特笠
。”凤喜一手搔了头，眼睛向上翻着，又去凝神的想着。想了许久，忽然哭起来道：“我这是做梦呀！要不，我是做梦醒了吧？”说时，藏在秀
于这小小的……老太太：也许是你自己断送了你的前途？老头儿：（忽然哭起来）我断送了我的的前途？我砍断了我的前途？啊！你在哪儿，妈
亲事。你媳妇儿若是再不检点自爱，她非把你父亲气死不可。”经亚忽然哭起来，像个孩子一样。他号啕大哭，好像他郁积在心里多年的痛苦，
联系在一起的人！居然说我没受过苦呢！”两个老人猛的想起女儿，忽然哭起来，开始用食巾擦眼泪。“我们现在不还是在受苦吗！”将军呜咽
战线，立志开拓我们的世界，看今夜的形势，只怕要壮志成灰。小胡忽然哭起来，提到如下事实：小时候她被人揪小辫子（其实是她先招惹了别
你孩子的，”叶连娜·伊凡诺芙娜说，送给她三个卢布。斯捷潘尼达忽然哭起来，跪在地下叩头；罗季昂也扑在地下，露出他那块很大的褐色秃
九稳，甚至自以为已经在特·雷斯多太太身旁了；不料静悄悄的夜里忽然哼……的一声叹息，欧也纳听了几乎以为是病人的痰厥。他轻轻开了门
。……”大学生叹口气，沉思起来。瓦西里萨虽然仍旧陪着笑脸，却忽然哽咽一声，大颗的泪珠接连不断地从她的脸上流下来，她用衣袖遮着脸
和地说：“流苏，你的窗子里看得见月亮么？“流苏不知道为什么，忽然哽咽起来。泪眼中的月亮大而模糊，银色的，有着绿的光棱。柳原道：
只好听命于天，俺也顾不得这许多了。”说到最后两句，马扩的声音忽然哽噎，然后流出了悭吝的眼泪。好象他正在吞服一颗难于下咽的药丸，
房那面走去了。“翠环！”觉英看见她的苗条的背影慢慢地移动着，忽然唤了一声。翠环站住了，转过身子问道：“什么事情？”觉英嬉皮笑脸
塞亚丹的嘴。亚丹笑了。英和德华都笑了。"佩珠，"过了一会亚丹忽然唤了一声，他并不抬头看她，他仍在做他的工作。"什么事情？"佩珠
。”翠环应了一个“是”字，正要往竹林那面走去。“翠环，”觉民忽然唤住了她，“等我去。你还是在这儿服侍小姐她们罢。”“你去？”淑
？”没有人理他。船却在开动。姚绍光转身想往中舱走，一个掌篙的忽然唤住他道：“喂，往哪里跑？这不是你们的船么？”蒙着伪装的一条大
，同淑华、淑贞一起带着杨嫂到外面去了。杨嫂正要跨出门槛，觉新忽然唤住她吩咐道：“杨嫂，你走的时候再到我屋里来一趟。”杨嫂不等天
不作声了。淑华却缠着觉新说笑话。芸也讲了一两句。过了一会儿蕙忽然唤声“大表哥”，接着恳求地说：“枚弟好像有什么病似的。爹待他又
己也顾不到。”最后一句话是用非常轻微的声音说出来的。这时绮霞忽然唤着翠环和倩儿的名字，她转过假山不见了，但是很快地又带了两个少
”“那么，你的意思又以为“唉！惠明，你何必生这么大的气。”他忽然唤起我从前的名字来了，我几乎疑惑是我的耳朵出了毛病；但这一个名
震撼。像长期休眠的潜在记忆，因为某个契机在不曾料想到的时刻被忽然唤醒，就像那种感觉。其中有种仿佛被人抓住肩膀摇撼的感觉。如此看
你那些颂词。如果你愿意，我可以和你交个朋友。对面静了一会儿，忽然唱起了求婚之歌：“七七之夕上山游，无意之间遇良友。小弟家里虽然
”蓝五说：“你不是敢吃三斤姜吗，还怕人的眼睛！”雪梅笑了。她忽然唱起来。这些天，雪梅忽然像换了个人。她变得活泼了，变得爱笑了。
碎了，多半是卡嘉把一只茶杯或者茶碟掉在地上了，因为西索依神甫忽然啐了一口唾沫，生气地说：“跟这个姑娘在一起简直是受罪，主啊，饶
另一旁，一个石凳边。这正是上次说明帮凤喜的忙，凤喜乐极生悲，忽然啜泣的地方；一切都是一样，只是殿西角映着太阳的阴影，略略倾斜着
水似地轻轻吻了她的眼皮。“你哭过了！”他说。“为什么呀？”她忽然啜泣起来。罗多夫以为这是她爱得憋不住了；但她又不作声，他以为这
她在屋子里什么声音。朱氏口里说着话，耳朵正用力向屋子里听着。忽然啪啪地几声响，非常地紧脆，朱氏吓了一跳，连忙跑进屋子去一看，只
托！”第三句话，杨杏园就听不见了。回转身来，正想要走，肩膀上忽然啪的一下，回过头来看时，却是会馆里的徐二先生。杨杏园对他这种举
土里，连半步也不能动。他没有法子，越想越伤心，哭得更痛心了。忽然啪的一声，他吓了一跳，停住哭，看出了什么事情，原来是鲫鱼被扔在
那时像什么。而当胡会将他的深情有力地倾诉给她时，扭动着的吉喜忽然喃喃呻吟道：“这时是只吃人的老虎。”火炉上的水开了，沸水将壶盖
她叫着小狗回家的时候说：“经常是这样的，经常这样。、有一次她忽然喃喃地自己对自己说：“要是他不回来了，会怎么样呢？”彼尔就是在
血涌到头上来-他的血压不像过去那样好了。她仍旧直着眼睛坐着，忽然喃喃地说：“奇怪的是我还活着。”他想起小佐那句“又疯狂又失魂落
统究竟好多少呢？还不如把他的钱赌一下的好。“不行，傻瓜！”他忽然喃喃自语起来，“要是养马都没有意思，那么做什么事情也没有意思！
一样的淡痕。眼前的生活太热闹了，太变幻了，一天仿佛一年似的。忽然喇叭声吹断了她的惘念。而且更加清晰，更加近。可不是吹着“Ｑｕｉ
婉小姐在“备弄”里走。细碎的脚步声引起了清脆的回响。一匹蟋蟀忽然喈喈地叫了两声。婉小姐有了几分酒意，自觉得步履飘飘然，时不时问
回事？三姨感到异常不妙，就连喊两声“妈”。神志恍惚的外祖母也忽然喊两声“妈”，就好像她去世前看到自己的母亲。　　又是死人！又是
走过。那孩子看见她，也不知道是喜欢她的脸还是喜欢她的衣裳，他忽然喊了一声"阿姨！"曼桢回过头来向他笑一笑，他竟"阿姨！阿姨！"
窝肋骨上乱串。他们满地打滚，口中一劲儿央求。“谁赢了？”三多忽然喊了一声。大家都忽然的爬起来，捧着肚子喘气，刚喘过气来，大家一
声了，薄嘴唇闭得紧紧地，也是同样的坚决。情形有点僵，那边蔡真忽然喊了一声，却没有话；在她心里曾经退避了的“第二个主张”此时忽然
陷的小圆眼睛若有所思地在屋子里东瞧瞧、西看看。“可怕啊！”他忽然喊了一声，可以看到，当他站起身的时候，打了个寒颤。他在屋中踱来
们要咬耳朵呢！”小坡不慌不忙的抬头看了看树上，又看了看房顶，忽然喊了一声：“老鼠！”四围的猫登时把耳朵全竖起来，腰儿躬着，眼睛
一块拼缀蒂阿瑞给我讲的关于思特里克兰德的片片断断的故事时，她忽然喊叫起来。“这个人同思特里克兰德很熟。他到思特里克兰德住的地方
着一枚香烟抽吸，我听见她轻轻叹了一口气。“妈妈！妈妈……”我忽然喊她。她听见惊慌起来了，急忙丢掉烟尾，一面装出放下帐子去睡的样
纸条，把它撕碎，说：“撕啦。”伸出小手拉下袜子，说：“袜。”忽然喊痒：“丫丫痒，手痒，猫咪痒，小狗痒，妈妈给挠挠。”终于又难受
红了脸，推开了独板门，又到旧货商人那里去了。有这么一天，爷爷忽然喊着小豆，那喊言非常平静，平静到了哑的地步。“孩子，来吧，跟爷
在街垒后面六层的高大楼房，凌驾在整条街上，面对着圣德尼街。他忽然喊着说：“伙计们，你们知道吗？再开枪，就得到那房子里去。要是我
会儿他就回来了，咱们先回去。”长松带着孩子们正朝北走，车站里忽然喊着：“抓住他！抓住他！”紧接着是追赶声、脚步声、喊叫声和警哨
边。戴洛里耶再没有跳了，他们正想着怎样结束今夜的晚会，余索奈忽然喊着：“瞧！那不是阿马埃古伊侯爵夫人嘛！”这是一个面色苍白、鼻
的嘴唇压着她的，可是她恐慌起来，躲开了。“哦，我真害怕，”她忽然喊起来。“哦，我怎么办呢？我真害怕。哦，求求你。有件东西使我害
着腮，却伸他的小指头到嘴里去剔臭牙齿。正剔得入神，后面杜小甫忽然喊起来道：“我知道了！‘黄金是爱情的魔障’呀。“接上喊道：”密
也没有权力支配它……”“克利山，别吃得太多了，”老布登勃鲁克忽然喊起来，“别管蒂尔达；她不要紧……她的饭量比七个种田人加在一起
叔：你敢打人！”“你再放屁，我要你狗命！”石硼丁儿后退几步，忽然喊起来：“就是！就是！彭秋玲就是……”没等他喊完，彭彪子的棍子
定的办，不然还要给抓进去。凯绥一直呆呆地看着熄下去的火堆，他忽然喊起来：“我有主意了！许多老乡在路上流浪，无家可归。他们好歹该
步么？仁慈的救主，救救我们吧！”为首的领港人雅迈特?布莱耶尔忽然喊起来：“收好帆篷！喂！收好帆篷！各人都想想自己的灵魂，祈祷一
但始终没发出声音来。“这下好了！好消息！”站在走廊上的一个人忽然喊道。“莫雷尔先生回来了。他一定会带好消息给我们的。”美塞苔丝
尼索夫的脸涨得通红，装出一副威吓的姿势，向仆役身上扑将过去，忽然喊道，“一定要找到，否则我就要用鞭子打人。你们一个个都要挨打。
淌出的葡萄酒。马吕斯望着这不幸的人心里十分难受。“呵！”她又忽然喊道，“又来了。我吐不出气！”她提起她的布衫，把它紧紧地咬着，
脸上的表情也变了。他瞧瞧我，又瞧瞧涅多皮尤斯金……“嘿!”他忽然喊道，“她干吗一个人呆在那里呀?玛莎!喂。玛莎!上这儿来。”隔
既然您不清楚……”“大人，我很清楚，”上校拨着马，涨红了脸，忽然喊道，“您光顾一下散兵线，行不行？那您将会看到，这个阵地毫无用
oformio④的初步条款。“多么非凡的天才啊！”安德烈公爵忽然喊道，握紧他那细小的拳头，捶打着桌子，“这个人多么幸运啊！”“
那个穿黄大衣的人一直望着珂赛特，眼睛不曾离开过她。德纳第大娘忽然喊道：“我想起了！面包呢？”珂赛特每次听到德纳第大娘提高了嗓子
的耳朵对水的各种声响有极精细的分辨能力。抱她经过厨房门口，她忽然喊：“水开了！”一看，果然。听见灌开水的声音，又说：“水，是水
莫芙娜，就叫了起来：“格拉戈列娃小姐！安娜·阿基莫芙娜！”他忽然喘不上气来，把两只手一拍，仿佛吓坏了似的。“恩人啊！”他呻吟一
寂静中，烦闷中，惆怅中，忧郁中，忽然来袭，我心里就忽然清醒，忽然喜悦，这时心思会通畅得像一股急流的水，即或时在夜半，我也能赶紧
上会面，你甚至不去上课，在中午也拿着一本书坐在屋顶上，而且你忽然喜欢独自一个人念书了。比波拉达斯跑来向我请教，把一切都告诉了我
她穿了一件新里新气的衣服，臀部裁制得皱起，膝盖以下束得很紧，忽然喜欢起来-麻青色，颜色很迷人呢。“她真像一张画。”珍想。这一间
就是推开窗子，欣赏外面的大雾。我从来没有喜欢过雾。为什么现在忽然喜欢起来了呢？这其中有一点儿因缘。前天在飞机上，当飞临西藏上空
“看你的样子，就是现在，我觉得你对她也并不怎么关心，”游苔莎忽然喜欢起来说；“因为要是你对她关心，那你谈起她来，就决不会这样冷
913）且以此完成它的悲剧意义。第一次世界大战发生的几年，他忽然喜欢起腓特烈大帝来，他觉得这位精明的统治者有效地、有历史意义地
老的“博雅”宅，已经冷清了一二十年，没有办过一次喜事儿，现在忽然喜气盈门了。这件大喜事儿一定要办好，办得热闹、红火，把晦气都冲
服吕西安，似乎对未婚夫说：“你应该学学你的朋友。”柏蒂－克洛忽然喜洋洋的，回答库安泰：“省长要后天才请客，咱们还有一天时间，事
了。”他坐下来，先就端着酒碗抿了一口。许多日子不曾喝酒，现在忽然喝上一口，真是甜美非常。眉开眼笑地向刘厨子道：“既然是开了戒，
在那一个又一个的沉默里，那是如今家中习以为常的沉默，言语之间忽然喷涌的沉默，有时冰冷而空洞，有时潜伏着什么，却终究归于无言，像
从平静的海面卷来的潮水，碰到海滩上大大小小的“往事”的礁石，忽然喷涌起灿烂的很高的浪花！我这一生中，在海外的许多国家学习过、居
阳的红光又从夏屋屋檐往屋脊上隐退，他连着喝下几盅烧酒，鼻子里忽然嗅到一股焚烧香蜡纸表的呛人的气味。他拉上拐杖，开了前门，循着香
到天花板上，使人看了觉得眩晕，又觉得愚蠢得令人感到惊奇。刘荃忽然嗅到一阵浓烈的橘子香。然后他看见了戈珊。她大概不是一个人来的，
突然感到一束光芒从天而降，照临他的心房。就像在一分钟前，当他忽然嗅到那种气味的时候。在他的另外一个生活结束之后，那个同他的妻子
年，还不到家！轮声在张先生耳中响得特别快，轮声快，心跳得快，忽然嗡忽然，拍，拍，拍……连珠炮响。排长刚睁眼，鼻上一“双响”，血
小孩子，听见了那歌声，都抬起头来望着它又出来了！它正要发声，忽然嗤的一声，一个弹子从下面射来，它一翻身从树上跌下去。斜刺里两只
然后又皱了眉，翻了眼皮道：不对呀，这不是镜子！替她发愁。凤喜忽然嗤的一声，笑了出来道：“这倒有意思，我的影子，和我穿的衣服不一
。枚少爷胆怯地跟在后面。他们走到大厅上，觉新快要上轿了，伯涛忽然嗫嚅地对他说：“明轩，今天又要累你跑一趟，真是抱歉之至。不过医
样一说，世钧方才发现自己也是脸红红的。曼桢俯身检查她的袜子，忽然嗳呀了一声道："破了！都是挤电车挤的，真不上算！"她从抽屉里另
回来天时尚早，岳锐溜溜达达在院外看一家一户种的小菜园。一行人忽然嘁嘁喳喳从村口那边回来，苏立群老伴也扭着小脚随在后边。岳锐随口
的土堰，两脚蹭了几下，又低头细看，似乎在诧异干么竟这样结实。忽然嘉许似的微微一笑，他转身朝着河那边，眯细了眼睛对白茫茫的空间发
伏，无穷的悔恨压在他心上，像月光一样轻，像黑夜一样深。栅栏门忽然嘎吱响了。那是勒斯蒂布杜瓦来找他丢在墓地里的铁铲。他认出了朱斯
句，揪宗须，奸诈地笑起来。他的笑也是与众不同的，嘿嘿嘿几下，忽然嘎然而止，没有拖音，似乎在一层薄薄的糖衣里面，包着什么阴暗叵测
定烧光了，我来了一点多钟，都没法进去，”觉民激动地答道。觉新忽然嘘了一口气，他想：一个难题算是解决了。他问觉民道：“东西都没有
面用悲惨的声音叫“爷爷”。觉民立在他的旁边，注意地看他。祖父忽然嘘了一口气，把两只眼睛大大地睁开。他看看觉慧，好像不认得这个孙
的朝鲜铺子里买了点东方小吃。我们边吃边聊。饭后饮白兰地时，他忽然嘤嘤地哭了起来。一边哭，一边从上衣贴身处掏出一张照片。他颤巍巍
，“我不会书书儿。”朱先生拎起纸来看看，像是揣摩一幅八卦图，忽然嘴一抿柙秘地说：“小弟，你再看看你书的是什麽？”嘉轩接过纸来重
给她一支，鲍小姐衔在嘴里，他手指在打火匣上作势要为她点烟，她忽然嘴迎上去把衔的烟头凑在他抽的烟头上一吸，那支烟点着了，鲍小姐得
望之余，拚命乱来。“什么东西？”韦狄听见一种沙沙的声音以后，忽然嘴里喊，跟着他们两个一齐抬起头来看去。只见他们周围，有一些模糊
你正在家里等我，我把我的雪佛兰停在塔克西姆，走路到这儿来买你忽然嘴馋想吃的鸡肉咸布丁，我们住在尼尚塔石，待会儿可以顺道载他们一
她哭了。早晨，她对我说：“走开。”我站在边上不知道说什么好，忽然嘶叫一声就倒下去了。英儿后来说，那一声叫把她的心都吓灰了。英儿
。哈哈。就在我们谁也不作声、默默地坐在车上时，“志愿调解人”忽然噗哧一声笑了出来，连脖子都憋得变成酱紫色了。“义士”和我吃惊地
也来了。“我说马先生，今天再喝一回吧！”玛力笑着说。马老先生忽然噗哧一笑，倒把温都太太吓了一跳；笑完，觉着不大合适，故意哼唧着
院中。两个人在灯影中慢慢的来回溜。冠先生的确是有点酒意了。他忽然噗哧的笑了一声。而后，亲热的叫："瑞丰！瑞丰！"瑞丰嘴馋，象个
，比北京天桥这地方，总要算是高明些的所在了。”燕西听到此处，忽然噗嗤一笑。金太太道：“你笑什么？”燕西道：“我想起一件事了，有
们至亲，帮她一点忙也是应该的。”婉小姐点头，温柔地看着恂如，忽然噗嗤一笑道：“啐！这一点事，也值得你躲躲闪闪老半天总不肯说！”
饭的时候，家树坐在正面，陶伯和夫妇坐在两边，陶太太正吃着饭，忽然噗嗤一笑，偏转头喷了满地毯的饭粒。伯和道：“你想到什么事情，突
着，就向觉英走去。觉英看见淑华真的走过来，快要走到他面前。他忽然噗嗤一笑，转身就跑，连头也不回，一口气跑出花园门外不见了。“二
事真叫人心焦。所以我倒羡慕你。三表妹，你们家里头多好。”淑华忽然噗嗤地哂笑起来：“芸表姐，你还说我们家里好？真想不到！你想想看
你就记得这样清楚，”琴微微红着脸质问道。淑华把琴望了一会儿，忽然噗嗤地笑起来。她高兴地辩道：“琴姐，哪个会象你这样小器！我不过
把一根小辫子的发梢放进嘴里咬着，乌溜溜的眼睛钉在她哥哥脸上，忽然噗的一声吐掉了发梢，抗议似的说道：“哥哥，我不赞成你一件事光想
功，将白白地尽弃了。正在这一个进退两难，踌躇不决的生死关头，忽然噢噢的一声从地底里涌出来似的、非常悲切的、也不知是负伤的野兽的
地喊，那声音终于还是为周围的波涛吞没了去。塾师吃净了一袋烟，忽然噼的一声，就把板子往桌上一拍，跟着坐在石凳边缘的班长被“差下了
宣告“秦老九偷了食堂的碗！”老九把脸涨得通红，一句话说不出，忽然嚎叫起来：“我×你妈！”一面毫不克制地咧开大嘴哇哇地哭起来，使
慌张，神气凛然，那独臂人扔了板子，把在抽屉里抢的钱放在桌上，忽然嚎啕大哭，一伙人歪三倒四地走了。这里李涟帮弗之脱去长衫，老板娘
“倒霉！”罗朗老爹忽然嚷了起来。他已经有一刻来钟呆着不动，两眼盯着水面，只偶尔用很轻
“倒霉！”罗朗老爹忽然嚷了起来。他已经有一刻来钟呆着不动，两眼盯着水面，只偶尔用很轻
的话。其中却充满了各人的懊恼及焦灼。“退船票去！”也不知是谁忽然嚷出这一声来，大家便因此起了一个波动。“对了！对了！”这是一个
这个修正案叫好。挤在后排的凳子上的医学院的学生甚至动了拳头，忽然嚷嚷的声音小了，而后是绝对的安静。查伦杰教授站了起来。他的面容
“北方大兵”就睡不着了。胡玉音含着眼泪笑了。娃儿也笑了。娃娃忽然嚷嚷说：“娘!亲爷!听讲黎叔叔也要当回他的大队支书了!黎叔叔昨
真正对着她的姐姐讲话似的。铅笔动得厉害，芸看不出一个字。淑华忽然嚷起来：“我，这是‘我’字！”芸顺着笔迹看，果然看出一个“我”
的威胁，埃戛那种过于夸张的愤怒“咱们去找克拉夫特谈谈！”埃戛忽然嚷道，突然下定决心，猛地停住步。“我想看看克拉夫特会怎么说。我
唤去赶快踏车的女人的呼声又在那边来了，这次却不止一个。程庆喜忽然嚷道：“烧了他妈的小火轮！曹大爷的主意……可是，他妈的它在水里
慢地在人丛中穿行着，向射圃亭靠过去。然而，没等他们达到目的，忽然四下里哄的一声，人们仿佛受到极大推力似的，一下子合拢过来，把他
了。不知什么人冒冒失失地吹起警笛来。接着稍远处就有一声应和。忽然四下里都是警笛乱响了。嚷声，脚步声，同时杂乱地迸发了。方太太看
以把这事也就搁在脑后了。战争结束第二年的七月还是八月，这阿霜忽然回到下田来了。我们全都惊呆了。而且她还不是一个人回来的，还带了
为预防，用双氧水清洗过，抹了外用抗生素，做了包扎。帕丽的心绪忽然回到了十岁那年，有一天她放学回家，在厨房桌子上发现了二十五法郎
的左良玉的一位幕僚。眼下，正当朝廷的局面颇为微妙的时候，他又忽然回到了南京。这就不能不引起复社社友们的极大兴趣。事实上，去年五
入了房间之中。那是没有味道的，无色的烟。但到了某个时间点他又忽然回到了现实中，敲击着笔记本的键盘，把邮件发给沙罗。确认发送成功
温和的思想家就是一个在用长篇大论的论据企图证明一个说法之后，忽然回到了直觉的地位，由于一阵忽然而发的常识，立刻取消他以前所做的
王这时仍心烦意乱，想到那位对他恩重如山，他又思将仇报的兄长，忽然回到了祖国，怎么也安静不下，菲泽西指出的那些特征，并不能完全消
王这时仍心烦意乱，想到那位对他恩重如山，他又思将仇报的兄长，忽然回到了祖国，怎么也安静不下，菲泽西指出的那些特征，并不能完全消
请你为拿当的新书写一篇评论。再见，孩子。咱们才做了老朋友，你忽然回到你的小天地中去了，多可惜！你的朋友　艾蒂安·卢斯托。写于佛
然把这篇序写得这么长。因为在我阅读这些文章的时候，我的心情，忽然回到半个多世纪以前，我教大学一年级国文的时代。我对每一个“学生
备立案调查。可是在一个风和日丽的早上，失踪了一个星期的玛丽又忽然回到香水店站柜台。她身体健康无恙，只是稍带愁容。当然了，除了亲
他叫太太一起进去看看，太太也就跟进来了。御木在店里看着料子，忽然回头一看，只看到早见太太抽出几条春天用的薄薄的围巾，苏格兰产的
，咱们下去罢。”有容也不开口，独自当先走了。将到那凉亭边，她忽然回头又问道：“爸爸怎么说？”民治一怔，有意无意地看了静英一眼，
小宛的家，冒襄倒愕住了。他朝那阁楼上依稀的灯火注视了一会儿，忽然回头向后梢叫道：“船家，靠岸，我们要下船。”“啊，做什么？”张
话，但亦不说。“舞阳，忘记告诉你了，赤珠有东西送给你。”史俊忽然回头对坐在左首正玩弄她的白丝围巾的孙舞阳说。赤珠就是史俊的恋人
默的命令，所以在黑暗中，只听见许多悲惨的嚷声”“他前头那女人忽然回头把包袱递给他说，‘大嫂，你先给我拿着吧，我的孩子教人挤下去
而行，车距头马20米左右的后边距离小声交谈。志村低着头。两人忽然回头望去，只见一位小姐策马奔来，蹄声越来越近。原来是马场的女王
着；梅女士却是满腔的不舒服，总没开口，但当将进城门的时候，她忽然回头来对李无忌抿着嘴笑，似乎早知道这位跟在她身后，好像影子一般
从天边徐徐升起。“……不要忘了，仍有一个诚恳的灵魂……”秋心忽然回头注视着远，心里涌上了惭愧与酸辛。远没有看着她，也没有望着月
候的种种趣事，心里涌起一股温馨的情感。他放开了阿荣的手。阿荣忽然回头盯住了光一的脸，然后又主动地拉住了他的手。“我好寂寞。”“
围了。于是，信吾拔出日本刀砍杀蚊群，砍呀，大砍大杀起来。信吾忽然回头看了看后面，只见樵夫跌跌撞撞地逃走了。信吾的军服处处都冒出
。不大一会儿，室内便弄得烟雾弥漫，咳声不止。方以智忙了一阵，忽然回头看见冒襄一动不动地坐着，正在那里嘿嘿冷笑。“咦，辟疆，你也
要走出二门时，其中一个长着一支骨棱棱的鼻子和两撇八字胡的官员忽然回头说：“此事干系重大，还望徐大人三思！”但是徐石麒一声不响，
方。赵朴斋对王保长看一眼，站起来送客。周副官走到落地长窗前，忽然回头问道：“一千斤稻草呢？”“照办，照办！”赵朴斋惨笑着回答。
母亲的手，笑着站在一边，那小小的嘴唇，和远的夫人一般无二。远忽然回头，看见秋心站在梯口，便连忙拉了孩子走过来，他的夫人也跟着过
眼角有点吊，是一双凤眼。睫毛很长，因此显得眼睛经常是眯皠着；忽然回头，睁得大大的，带点吃惊而专注的神情，好像听到远处有人叫她似
房里，把门锁上，在一张榻上取乐。正玩得高兴，不料那女人的丈夫忽然回家来了。谁都没有听见，直等他走到卧室门口敲房门，叫着他妻子的
就常在外面旅行。所以说我小时候不认得他一点也不是夸张。他有时忽然回家，带来一些我喜欢同他们交朋友的外地仆人。有一次，他带回一个
回家。炼钢之前，她所属的美工组往往忙得没工夫睡觉。一次她午后忽然回家，说：“老师让我回家睡一觉，妈妈，我睡到四点半叫醒我。”于
低着头，只装没瞧见。顾麟生没有办法，正想开口替他打几句圆场，忽然回廊里响起了脚步声，接着，长得又干又瘦的老幕客董廷献出现在门口
不错！”我回答时已把无益的喷头拿到自己的xxxx边，但是，她忽然回心转意了似地把刚要反抗的xxxx夹进了胯裆里。哈哈。问：总而
猥亵，遂误大事耶？杨杏园看到这里，不由得心潮鼓荡起来，她如今忽然回心转意了吗？更向下看是：故青乃决计暴露真相，以去兄疑。更为炼
必说明：到最后节骨眼上，说真的，他并没有弄死她——因为这时他忽然回心转意了，所以并没有按照原先设想下毒手的——这样岂不是更好吗
便激荡着一股热望，久久不能平静。于是赶紧上床就寝，生怕自己会忽然回心转意，又去写起来，并将文章写得很好，从而使这满腔希望成为泡
兴趣，因此决定疏远她，希望这小小的插曲能因而很快过去。不想她忽然回心转意，对他一片痴情，不顾一切地沉溺于这条爱河中。那样子，简
蹭蹭，重又把下巴靠在那只扰人的靴面上伏下来。老佐里恩的脑子里忽然回忆起一张脸来-是他三个星期前在歌剧院里见到的-伊莲，他那宝贝
不了解这个人。那些亲切的和蔼的魅力-是演戏。是该死的演戏。我忽然回忆起事情发生后的第二天，他坚持我应该留在这不要回去。这就是为
，庙对门，门脸朝北——我能忘了它？早年可没少跟它打交道！”他忽然回忆起，民国十三年夏天，紫禁城里建福宫遭回禄，从钟鼓楼一带都能
就会名誉扫地，就会受到起诉，也许还要蹲监狱。奇怪的是，他这时忽然回想起二十七年以前……在伊利诺伊大学，在香潘-乌尔巴纳，在院长
子的大腿上，乖觉温顺地听任她的手指翻转他的脑袋拨拉他的发根，忽然回想起小时候母亲给他在头发里捉虱子的情景。母北把他的头按压在大
这两种做法都是林尚沃所不能接受的。也就在这时，林尚沃的脑海里忽然回想起朴钟一的一句话：“这次，如若我们不能凭借自己的力量冲破难
样，断定他就是那个吃水蜜桃的人。自从在大学里听课以来，三四郎忽然回想起火车上那个男子说的话很有道理，他打算过去和那男子打打招呼
底想寻找什么？想在自己的书房里寻找来自另一个世界的讯息吗？我忽然回想起自己年少时，当披头士合唱团“保罗已死”的谣言闹得沸沸扬扬
而来的兴奋的精神状态。在打猎当中，当他好像什么都不想的时候，忽然回想起那位老人和他的家庭，他们留下的印象好像不仅要求他注意，而
好的干，就必定成功。让了两次座儿，都没能拉上。那点别扭劲儿又忽然回来了。不愿再思索，可是心中堵得慌。这回事似乎与其他的事全不同
是十分严酷的事。”青豆说：“不过，也许过上一阵子，阿翼哪天就忽然回来了。她身上又没带钱，也没有别的地方好去。”“我也希望能这样
他既受到刘师傅之托，就不能不关切她的安全。又过了几天，刘太太忽然回来了，拿来有一斤来的小米子，送给祁老人。不会说别的，她只笑着
落，没有了它的消息。但是，让我感到震惊的是，大约在八月底，它忽然回来了，而且带着三只小猫。更叫我惊奇的是，我以前虽然用枪打死过
着：“妈妈，妈妈，我到底见到您了。”母女两人正在说话，总经理忽然回来了，闯到张小倩的房里来，张小倩就给他们两个介绍。两个人对看
变得越来越深重了。这样一直挨到三天前，派往外间去打探消息的人忽然回来报告，说县城里发生了一件大事他憎恶地、决绝地想。尽管如此，
路，尽管他感到自己对安琪拉残忍，几乎是谋杀了她，但是要是苏珊忽然回来，他们之间又会跟以前一样，甚至会更厉害些——因为昔日的诱惑
，叫得也更好听了，而且是同心合力地围住了猎物。要是夏尔从印度忽然回来，他会发现还是同一批人在追求同样的利益。德·格拉珊太太认为
那时我装一个拿破化；你可装一个英国的公主……”素裳在沉思里便忽然回答他：“说一点别的好了。”徐大齐皱一下眉，心里暗暗的奇怪“你
很快解除警报了。大家离开花园回屋里去。方丽清让冯村走在前面，忽然回身对江怀南说：“江县长，你该早点休息了，让金娣带你到书房里去
德雷特走近那道矮墙棗刚才马吕斯听见长头发和大胡子说话的地方，忽然回转头来，看看有没有人跟踪，肯定没有人，他才跨过墙头，不见了。
会不闷得慌。他在窗前站住，久久地瞧着树木，一连吸了三支纸烟，忽然回转身来对他的表哥讲话。“我有一件事想求你，阿辽沙④，“他说。
竿够不着水桶，可是雇工没有听懂她的话，而且显然讨厌她，因为他忽然回转身来，骂她一句难听的话。这时候亚科甫·伊凡内奇正巧走到院子
件白衬衫，一条黄卡其短裤。他才一坐下，那荣宝正偎在曼桢身边，忽然回过头去叫了一声"妈。"曼桢应了声"唔？"荣宝却又不作声了，隔
口和说话的声音。心里想道：“真是夜阑闻远语，月落如金盆了。”忽然回过头去，只见自己窗户外，梨花树底下，有一个女子的影子，很快的
跳舞去。”一个男的腾出手带着谭丽往回走。谭丽怔怔地走了几步，忽然回过头喊：“拉索发米来多。”“音乐学院？”我肚子上挨不一拳一下
的背后，带着兴趣地看琴的手指在键盘上跳动，一面继续吹口哨。琴忽然回过头望着他微微一笑，眼光里送出一种问询。他回答她一个微笑，同
人也都跟在后面。他们刚转了弯，正要走下楼梯，那个有胡须的警察忽然回过头来对觉慧说：“算了，你们不要去了。还是回去吧。”“这究竟
着浅盆，散着手走着，觉得很新鲜。他高高兴兴，大摇大摆地走着。忽然回过头来看看。他看到巷子里没有人（他没有看见我，我去看一个朋友
唤人！这种脾气要不得！”觉民刚刚踏上石阶，一只脚跨过了门槛，忽然回过头来责备淑华道。这时琴和淑英、淑贞都已经进了房里。“这就叫
人腿长，走得快。一边走，我一边念道：‘老牛有生机’。那个洋人忽然回过头来，吓了我一跳。他用咱们的话问我：‘你叫我，不叫我？’唉
子里的水，在茶炉上再度发出轻响的时候，沉默了好大一会儿的紫衣忽然回过头来，用带哭的颤声说，“你待婢子这么好，可是、可是，婢子却
同客人向外走去。“牧老，”当两人穿过天井，出了二堂之后，黄澍忽然回过头来，目光闪闪地瞅着客人，压低了声音问：“可认得沈士柱沈昆
开裆裤与灰红条子毛线袜之间露出一段冻腻的小白腿。过了半天，他忽然回过头来，看住了女仆，发话了庞先生和他推拿着的高先生说到外面的
又是另外一个人……”说到这里，看秋心凝眸远望，便又咽住。秋心忽然回过头来，笑了一笑，说：“我听着呢，这时的晚餐钟响了，他们便一
万绪，他便急急忙忙从那热闹欢声中走出来。他快走到车厢门口时，忽然回过头来：“同志们！我们要在华中前线也打一个大胜仗，那时你们这
也能体察为父的苦衷。”柳如是轻轻地摇着头，仿佛在考虑什么。她忽然回过头来：“要是“嗯，你说什么？”钱谦益似乎没有听清，他把右边
像也不会有什么意思。”言外之意似乎是说这就是悲剧的证明。初枝忽然回过头，仰望庭院树木上面的天空，发现已是薄暮时分。“我去喊妈妈
首出来。我想瞧瞧他们是怎么写的。”宾主寒暄了几句之后，周延儒忽然回过头，对顾麟生这样说。“是！”后者拱着手答应。“什么？咏猫诗
咖啡杯放在台面上。天空蒙了一层薄云。亦不闻鸟声。佐伯看见我，忽然回过神似的离开窗台，折回写字台前的转椅，喝了口咖啡，让我坐在昨
花梦吧！老娘今日发善心，让你们看个够。那些孩子们木呆了半天，忽然回过神儿来，发了一声吼叫，好似平地上起了一声雷，然后是七嘴八舌
边，药瓶掉下去摔碎，建筑物倒塌的声音此伏彼起，几乎吓昏的她，忽然回过神来的时候，才发觉谁把她抱出医院，此刻正躺在日本桥区的铠桥
向前迈进。读者借助少女的视线，随着她的步履前行，极其自然。等忽然回过神来，他们已经进入另一个世界。一个并非此地的世界。一个小小
以青蛙也非常的享受。可是当青蛙想钻进公主最隐私的地方时，公主忽然回过神来，用力的把青蛙给甩了出去。没想到，青蛙这时却突然变身了
送的东西，”觉新低声在后面说。“做得不好，哪儿值得道谢？”蕙忽然回过脸来，对他凄凉地微微一笑，低声答道。她的头又掉向外面去。“
大衣舍不得淋湿，反折着挽在手里，开后门下楼去。雨越下越大。天忽然回过脸来，漆黑的大脸，尘世上的一切都惊惶遁逃，黑暗里拼铃碰隆，
用人请他回来。这一分她好长，她等不及了，正要分付女用人，鸿渐忽然回过脸来，狗抖毛似的抖擞身子，像把周围的雨抖出去，开步走了。唐
礼之过！那么，请！”虽然这么说了，但是，当大家移动脚步，他却忽然回过身来，说：“啊，几乎忘了，小老还带回一个朋友来！”说着，急
离了眼前，免得卢兆麟分了心。谁知好事多磨，梁太太的旧欢司徒协忽然回香港来了。那司徒协虽然年纪不小了，性情却比少年人还要毛躁，又
离了眼前，免得卢兆麟分了心。谁知好事多磨，梁太太的旧欢司徒协忽然回香港来了。那司徒协虽然年纪不小了，性情却比少年人还要毛躁，又
二十九日！），警报解除后将近一小时，我站在桂西路口，看见人们忽然因为一个无根的谣言疯狂地跑起来。人们说警报来了。我没有听见汽笛
心！“有一个身材矮小的农民，留一把黑胡子，麻脸，早就喝醉了，忽然因为一件什么事大惊小怪，难听地骂起来。“你在那儿骂什么呀？你！
urelle①！”但是，临走出去，他好像觉得她说了句什么，他忽然因为动了怜悯她的心而颤抖了。“什么，安娜？”“没有什么，”她回
出来，老大不得体。你想，一位向来在上流社会里出入的斯文妇人，忽然因为吃喝过度而害起病来，这话怎的好出口？她自己定要说病是天气潮
花开放。六月十五日第49章发烧我本来要写我们访问长崎的事，但忽然因感冒发高烧、到医院看病就给留了下来。吊了两天青霉素、葡萄糖，
她停下脚步。行人露出讶异的神情，绕过她继续走。她停下来喘息，忽然因自己身在宵山中感到害怕，连站着也觉得吃力。眼前的景色有如不真
已溜了。半夜里，五爷正在雕花板床上细麻布帐子里拥了新人做梦，忽然围子里所有的狗都狂叫起来。鸭毛伯伯起身一看，天角一片红，远处起
洋洋得意。有一次，我三姐和七妹带一群孩子到观前街玄妙观去玩。忽然圆圆不见了。三姐急得把他们一群人“兵分三路”，分头寻找。居然在
书一时出缺，马士英本来打算起用钱谦益的门生马士英还踌躇未决，忽然圣旨传出：张捷出任吏部尚书。使马士英大吃一惊。从那以后，虽然出
。更有许多不可能的，意外的遨游，可以突兀实现。一个春夜：梦见忽然在一个长廊上徐步，一带的花竹阑干，阑外是水。廊上近水的那一边，
狱一般（这倒使苏联官方大为高兴），普宁已经走通那个地狱一半，忽然在一九四年四月一个潮阴阴的日子里，他的大门铃声大作，丽莎拖着疲
直无法集中思想做代数题呢？是什么原因这么撩动家霆的情绪，使他忽然在一刹那间，这么想念起自己的亲生母亲来了呢？尽管，剩下的印象早
自身命运把握不定的战栗，这些在平时一时片刻都难以排遣的纠结，忽然在一剎那之间都神秘地解开了，自动地消失了，他们空出了一片完全空
抚摸它们，搔搔它们颔下含黯的鬈毛。马路旁边一个看热闹的小孩子忽然在一只羊面前蹲了下来，在它颔下捞一把了。刘荃很意外地高兴起来。
慢慢地被后面的人推着前进，他一偏一歪地居然又走了半条多街。他忽然在一家关上门的店铺的檐下，遇见了事务所里的一个杂役。他大声唤着
方字盒与图画书放在写字台上。他的眼光无目的地在房里各处飘游，忽然在一张照片上停住了。丰满的脸庞，矜持的微笑，充满着善意的眼睛：
觉着无聊了。这时又听到岸上人喊嚷。这是一个赢了许多钱的庄家，忽然在一次孤注上钱被众人瓜分了，因此大家很得意的呼喊着。那庄家，不
它们吧！它们伸着鼻子，或者低着头闻闻地面、石子和灌木林。它们忽然在一簇青草或一堵墙前停了下来。我们在墙上什么也看不见，而狗呢，
儿也放了出来。它一声嘶呜，马蹄得得，在村里一连跑了两个来回，忽然在一辆大车旁停住，用后腿使劲踢那辆车子。河对岸的教堂里也敲起了
这些可怜的残废者在受够了侮辱以后，也不会发出一声诉冤的哀号。忽然在一辆汽车的旁边，我远远地看见一个人躺在地上。我走近了那个地方
着，她觉得很有创造出一个不凡女人的勇气。末了，她从床上起来，忽然在一面纤尘不染的衣镜中，看见她自己的脸上发着因思想兴奋的一种鲜
挂着一枚昼夜不离身的钥匙，他用钥匙打开皮夹子的锁。翻了一会，忽然在一页上停住了，这上面记着几行字，他把这几行记录和放在桌子上的
。我们在客厅里枯坐良久，我师妹就站起来上楼梯。上了几蹬之后，忽然在上面一跺脚，说道：你来呀！我跟她上去，上面原来是她的卧室，有
思想绞痛着，而且痛得很厉害。他不能够睡，他不能够做任何事情。忽然在不远的地方吹起了军号。"我一定要去阻止他，现在还来得及。"这
进来吧！”他还在外面狂叫。她的声音又停止了。房里没有人说话。忽然在严肃的静寂中，一个婴儿的哭声响了起来。是宏亮的啼声。“谢天谢
，总而言之，我的职务，要求我照管清洁方面的工作。您自己想想，忽然在主要街道上……""您的那些主要街道可真太干净啦！每一个女人都
楚。他见她仿佛陶醉在神奇的音乐声中了。谈话没有继续。欧阳素心忽然在乐声中歉意地说：“童家霆，我今天有点累了！你回去吧，有空请再
行，就停笔了。英惠告诉我，柯月足小姐在整理胡先生藏书的时候，忽然在书与书架问的空隙处找到尘封多年的几张纸，打开一看，原本就是这
师范（其一理由，是她有四位弟兄，都在大学中学，负担太重），却忽然在书后添了两行：“好吧；你尽管预备，秋间上学。信中的话全取消。
他们的亲属关系早被忘却，他们不变的足印的符号并没有消灭。可是忽然在些无言的音乐中，那模糊的记忆清醒起来，动物用温柔的信任注视着
走过她的面前，带着轻视的眼光看她一眼，便急急地掉过头走开了。忽然在人丛中出现了她朝夕想念的那个人，他投了一瞥和善的眼光在她的脸
到王府井大街“中央普兰德”洗染店去取一套衣服。隔着玻璃门，她忽然在人丛中看见了那位英雄，以及他和她的已经长大的儿子，还有一位肥
。他一时感到头昏眼花，于是倾耳谛听，痴呆失常。这个救命的陷阱忽然在他下面打开。仁慈的上苍就象使他上了当似的。这是上天安排的可爱
住头，思索起来。艾玛似乎已经退入遥远的过去，仿佛他刚下的决心忽然在他们之间挖了一条鸿沟。为了回忆起和她有关的往事，他去床头的衣
像滚一堆雪球一样越滚越大，战斗也更加激烈了。一阵匀称的马蹄声忽然在他们脑后响起来，伴着马蹄声的接近是一阵辽军的惊慌的呼喊声。他
像一群猴子，把树枝和橘子皮往下扔。时间已经过了，应当就到了！忽然在他们身后左面不远的地方，索密斯看见一个高高的男子，戴一顶软呢
成功的。”“你们两个在千什么，“栴同性恋爱？”黑暗中，比拉尔忽然在他们身旁说。“这正是你缺少的，”她对巴勃罗说。“走吧，英国人
使的手段，传令全军在南使开弓前，大家不得动手。一头受惊的黄獐忽然在他们面前发疯似地飞奔而过。他不慌不忙，骤马追上，弯弓一箭，就
情和任何低级庸俗的欲望的满足毫无共同之处。他正在这样思索时，忽然在他倚身的这棵树的后面，在灌木丛的另一边，传来一个男孩的声音，
过友谊的酬答。当他折叠好信笺，纳入封套的时候，李蕙芳的影子又忽然在他心头一闪。但是不相干。他一面写信封，一面更深湛地想：“自然
有听出什么动静来。他正在笑自己的心虚，疑耳朵的听觉的时候，却忽然在他所躲藏的壁外窗下，有一种极清晰的女人声气在说话了：“阿香！
韦尔特纳几个字时，他依然泰然自若，仿佛已换了一个人。一个念头忽然在他的心中一闪：他莫不是疯了，他想干什么？乘没有人看到他，不如
见了光明与美梦，希望又在他的眼前亮了一下。他的情感像潮水似地忽然在他的心里涌起来。他觉得有千言万语要向她倾吐。但是后面牌声大响
失而复得的少女再失去了。他一定要拉住她。逃！这个字像火花似地忽然在他的脑子里亮了一下。他想，除了逃以外再没有别的路了，便把这个
出两个酒涡。他拿起自来水笔，在空白的信笺上写了“蕙芳”二字，忽然在他眼前，浮出个颀长细腰的倩影，一副略带幽怨气分显露出胸中的委
一只破牛角，正想把牛角尖截断掏空做个托子，一个面目狰狞的喇嘛忽然在他身后出现了，恶狠狠地问：“这是你可以来的地方么？”一面用手
茨可夫刚吃过午饭，衔着烟袋定到阳台前面，想看一看天空怎么样，忽然在他面前站着一位穿黄格子紧身风雨衣、戴着灰礼帽的绅士。门前停着
孤峭而小，俏蓝中杂粉，想远在钱塘江边了。　云雾正密搂着，朝阳忽然在其间半露它娇黄的脸，自然要被它们狠狠的瞪着眼。这个情急已欲出
三四天的工夫都等不及了么？”三奶奶不愿意输给她，便道：“他们忽然在内地订婚，我那时候就觉得太突兀，这里面早有毛病。”二奶奶道：
有引起我的注意。可是久而久之，我对他注意了。我说不出理由。我忽然在内心里对他油然起了一点同情之感。我没有见到过祖父，我不知道祖
南朝北朝，契丹汉儿，到头来都是一丘之貉。”接伴使副姚璠等三人忽然在凌晨四更时分接到皇后懿旨，要他们今天上午伴同南使马扩前去南城
陈得魁，那么我为什么会出现这么多的怪念头？他昏头昏脑地乱想，忽然在别人的呼喊下站住了。原来他正朝着一个大坑奋力前进呢。小马又跟
着她的父亲转身走了。吴仁民走在最后，那个叫做方亚丹的瘦长学生忽然在前面掉过头来对他说："仁民，你忘了陈真吧。人死了，他的责任也
系了，他成天总想念到这件事。白天累了，草堆里一倒就睡死，可是忽然在半夜醒来时，他的耳朵就象为枪声引起了注意才醒的。他到这时节已
等能感觉好一点。好吧。我没有感觉好点。我觉得更差了。我的手机忽然在口袋里开始振动，吓地我一下子跳起来。我拿出来看看来电显示的人
你不要去。"世钧也实在不愿意动弹，这样坐着，实在太舒服了。他忽然在口袋里掏摸了一会，拿出一样东西来，很腼腆地递到她面前来，笑道
不说话只顾望着水面的蕙插嘴说。“三姐，当心点，船来了。”淑贞忽然在另一只船上叫起来。淑华只顾说话不曾留心船淌去的方向，这时抬头
肃静了。众人都在倾听，要听出那“血钟”的声音。“明天。”安娥忽然在台上狂喊起来，使得台下的观众惊了一跳。“明天奴隶制度就要完结
的扇贝最好不过了……”“那可是我们波士顿的看家菜。”我一下子忽然在吃喝上成了个地方主义者。“我们的扇贝可是长岛的特产，”他回答
三，他硬把九平方米楦成了三十六平方米，神了！”谭凌霄、高宗汉忽然在同一天被撤了职。这消息可靠。据财政局的人说，他们自己已接到通
三，他硬把九平方米楦成了三十六平方米，神了！”谭凌霄、高宗汉忽然在同一天被撤了职。这消息可靠。据财政局的人说，他们自己已接到通
在旁边吆喝着，催促着。大约是这些军官嫌军队撤退走得太慢，他们忽然在后边放起枪来。“砰砰”的枪声在后边响起来，军官们大喊着：“老
但也只好跟在后面。“嘿，站住！”等他们走出六七步之后，老头儿忽然在后面吆喝起来。看见三个朋友本能地停住脚，他又大声招呼说：“回
大相公！大相公！”当黄宗羲一行走出十来步之后，“大头”的阿爹忽然在后面呼唤着，急急赶了上来。“哎，大相公！”他来到跟前，气喘吁
觉慧动身回家时，觉民把他送到大门内。觉慧已经跨出了门槛，觉民忽然在后面唤他。“你还有什么事情？”觉慧走回来问道。觉民只是带着善
理她。绮霞独自走过天井往淑贞的房间走去。绮霞刚走了两步，淑华忽然在后面唤住她，吩咐道：“绮霞，倘若我们不在湖心亭，你就到梅林旁
很好，可以把他为人看穿了。她只是这样想着，忘了去雇车子。寿峰忽然在后面嚷道：“怎么了？”回头看时，家树已经和寿峰一路由后面跟了
中你似乎很巨大。怀着狂跳的心我站在你面前。你的皱眉预示着恶意忽然在咆哮中落下轰隆的一击。我的骨头碎裂了，我低头等待那最后狂暴的
一个房间的窗户灯火通明，马修就被安置在那儿。他在那边看一眼，忽然在地上吐口痰说：“臭狗！你不会再吹牛，说你跟雅歌娜呆在她房间！
己的故乡。长工送杨杏到坟前就自己回去了。杨杏看着这一挤红土，忽然在坟前跪下了。她嘴里说着：“玉兰，我的好乖乖，我的好闺女，妈来
得心慌意乱；如果她本来是在她那奢华的会客厅里坐着，你看她是否忽然在垫子上坐不住了；如果她是站着，你看她是否一会儿这只脚踩着那只
在那里喂他们菠菜的，所以常想到。伊有一回走进窗后的小院子去，忽然在墙角发见了一个别的洞，再看旧洞口，却依稀的还见有许多爪痕。这
，复杂到了既象万感俱来，又象茫然不知所谓的程度。坐了许久，他忽然在复杂混乱的心情中找到可以用话语说出来的一件事来。“我应当住在
，神气比先前好一点，便略微放心。周老太太和蔼地安慰病人几句。忽然在外面中门开了，周贵喜悦地大声叫起来：“王师爷来了。”这意外的
婆马上就办到了。不料，她刚刚和她的情人在房里坐下来吃饭，彼得忽然在外面叫起门来。她听得敲门声，慌作一团，没有了主意。把他放走也
是真的，人总要有一技之长。就是会下棋，也不愁没饭吃。“李冬青忽然在外面答道：”怎样没饭吃？我都预备好了。“方好古杨杏园听着，都
’，这首诗出色地表达了这种心境。常常有这种时候，你觉得要写作忽然在夜里听见了一种声音。那是遥远的轮船的汽笛声。它怎么跑到这儿，
老爷怎么忘了？五年前那一次，姜相公正住在这里，方老爷同孙相公忽然在夜里进来……”李十娘急切地说，椭圆形的粉脸随即涨得通红。方以
，多年来相公公相不离口，叫得比别人更亲热、更响亮的事实，今天忽然在大庭广众间，当着蔡京子侄的面，直称起蔡京的表字来。在情理以内
笔。释文盲在非文学书中找到有文章意味的妙句，正像整理旧衣服，忽然在夹袋里发现了用剩的钞票和角子；虽然是份内的东西，确有一种意外
的。母亲说明九是个书呆子，但我知道他的脾气，所以我顺了他。”忽然在女人话中不断出现“明九”的名字，他愕然了。他说，“明九是谁？
世界的“密司林佩瑶”的注意。在她看来庶几近于中古骑士风的青年忽然在她生活路上出现了。她是怎样的半惊而又半喜！而当这“彗星”似的
！答应我常来，因为我不太会常出去了。”“我答应您。”一个声音忽然在她的耳边低声说：“妈妈。”伯爵夫人一惊，转过头去，安耐特、公
时，那无名的恐惧又猛然揪住了她的心。一个像陀螺似的黑色的东西忽然在她眼前旋转着，嗡嗡地响起来，两个膝盖冷得硬挺挺的，她不得不赶
希拉河上方高耸的大桥，河谷的平原中冒起座座青绿的山丘，匹兹堡忽然在她面前大放光明，这么近，这么栩栩如生。城市的规模和秀美令她震
分钟左右。……“你听我说，丽多琪卡，这真是太可怕了！”索莫夫忽然在妻子面前站住，惊恐地瞧着她的脸说。“要知道你是母亲，……明白
房间里影影绰绰地忽闪着白光。但是，恐怖感却并未消失。现在，她忽然在寂静中听到各种微小的声响，听见了嘎吱声、呻吟声、欢笑声、磨牙
，喝了他的洗脚水。有去无回，我命休矣！”正在间不容发的当儿，忽然在对面一座山峰上出现了那面决定他们生死的小小三角红旗，一员顶盔
手，又向周围望了一下。“哼，你不要拿四太太的招牌吓人！”何嫂忽然在对面床上说了一句话。鸣凤吃了一惊，伸起头望了一眼。何嫂翻了一
采叶子吃。就在这个时候，我那只松鸡，大概也开始啄食了，因为我忽然在小窗中看见了它那长着小须的头。我一枪结果了它，它掉到地上，连
作主的丈夫，也够可鄙了！可笑的是，到现在还不明白为什么周太太忽然在小茶杯里兴风作浪，自忖并没有开罪她什么呀！不过，那理由不用去
白色大路，像是一条夹在堤岸当中的小河在他前面延长。一个黑影子忽然在小路拐弯的处所显出来。他立刻认得了那是谁；他毫不动弹地等着她
，罗海生和他的一群勇敢机智的小同学在波涛飞卷的海上作着游戏，忽然在岩石间发现了一只橡皮船，引出了一段破获隐蔽的反革命分子的惊心
而奔腾直下，穿过溪壑使水量成倍增加，汇成一股洪流如长虹倒挂；忽然在平坦的岩顶四下展开，飞珠溅沫，汹涌澎湃，分层逐段向谷底滚滚流
喝醉酒的和天真无知的哥萨克们忽然聚集了起来。无数顶哥萨克帽子忽然在广场上问动起来。只听得一片嘈杂的谈话：“谁？……为什么？……
含糊地答应两三声，就闭了嘴。“我不要活了，我不要活了。”淑英忽然在床上一动，挣扎似地哭着说。淑华连忙跑到床前，俯下头去亲密地唤
现在睡着了，”张氏对觉新做个手势低声说。觉新还没有答话，克明忽然在床上咳了一声嗽，唤道：“三太太。”张氏答应一声，连忙走到床前
斥道：“不要闹，快出去！”觉群把嘴一扁，正要跟淑华争论。海臣忽然在床上惊醒了，把小手按着头，半昏迷地哭叫一声，接着他的身子起了
的没声有的哭声有的说话声，都是低声低气。可快到晌午时候，桃儿忽然在当院大声叫喊莲心。香莲跑出房一问，莲心不见了！几个丫头和男佣
一些时候，一切又归于平静了。前面还是那一片看不透的黑暗。空气忽然在微微颤动，笛声从湖滨飘扬起来，吹着《梅花三弄》，还有人用胡琴
融的一个个瞬间。在某个不经意的时刻，它们的某个乐段某句歌词会忽然在心中响起，并脱口而出。随着年代更迭，流行的歌单中几乎已不太容
了同一辆四轮马车，剩了贝尔坦单独和缪塞基欧留在大剧院广场。他忽然在心中对这个人产生了一种感情，或者毋宁说是一种自然吸引力，仿佛
看样子，离开有很多朋友的东京，船津还是很寂寞。边读着信，冬子忽然在想，如果告诉船津那天晚上的遭遇，船津会如何呢？责任感一向强烈
后退而激怒，寸土必争，希望有逃脱的可能，当我们正在寻找出路，忽然在我们后面碰到一堵墙。这是多么可怕的阻碍啊！感到了神圣的黑影在
痛苦的时候，我总是吻它的鼻子的，我的这个苦难童年时代的回忆，忽然在我头脑中唤起了一个想法，我应该立刻把这个想法向大家讲出来。这
。那时候，那时候，——吴夫人，现在你一定明白了那时候为什么我忽然在我所崇拜的天仙面前失踪了：我是到广东，进了黄埔！我从广东打到
手机的显示屏，看着时间一秒一秒的度过，想下一步该怎么做。手机忽然在我手里振动起来，我吓了一大跳。显示屏上显示是坦尼森。妈妈。我
门课。他在我们椅子后面踱来踱去。他一定看见我一直没有动笔。他忽然在我的椅子边站住了。他俯下来轻轻地把手放在我的肩上柔和地问：“
ｄｅｃｅｔｔｅ……”①齐娜依爱达挺直了身子，伸出一条胳膊……忽然在我的眼前发生了一件令人不可思议的事：父亲忽然举起那条他用来拍
，我几乎情不自禁地大声说道。“是梦，是偶然的巧合，或是……”忽然在我的脑海里涌现出了这些猜测和假想，它们是这样新奇，我甚至不敢
第一缸数去到第五缸。在第四缸上，可是总不能得到一个确实数目。忽然在我背后有一个人咕咕的一笑。我吓得忙把头掉转去看望，便是这缸鱼
愿。那时，奇怪得很，一年前留在××医院中的那个“小昭”的面影忽然在我脑膜上隐约掠过。“嗳，小昭我轻轻拿起他的手，放在我脸上，我
静，但是我做不到。我的脸在发烧，胸膛起伏。过去几个星期的伤害忽然在我身体里以憎恨的形式升起。“你把我炒了。”我脱口而出。“你说
皂。“真是太好了，丹尼，”我说。“非常感谢。”“生日快乐…”忽然在我身后响起合唱的声音。我转过身看见一个侍应拿着一个闪闪发光的
当地喊叫着：“有一个孩子偷了人家的猪肉馅饼！捉住他2”牛儿也忽然在我面前显现出来，睁着它们的大眼睛，鼻孔中喷出团团白气，似乎也
猜测，并没完全落空。也许是想乘机摸点好处罢，素来和我泛泛的f忽然在我面前表示了他的“莫大的关心”。我也不给他“失望”，甜蜜地对
上的蝉声聒噪地送进他的耳里，增加了他的烦闷。他立了片刻。国光忽然在房里发出一声怪叫，好像是谁和了大牌了。接着是蕙的一声轻微的咳
道理的！”王德坐在一家铺户外面，打开报纸先念小说，后看新闻。忽然在报纸的背面夹缝上看到：“现需书记一人，文理通顺，字体清楚。月
帝都会为这件事惩罚她的。她父亲走了。等到他的脚步声消失，她就忽然在拉普捷夫面前站住，脸色白得吓人，同时用果断的口气说：“我昨天
荣誉的人生的儿子起初仿效他的父亲，亦步亦趋，后来看到他的父亲忽然在政治漩涡中触礁，人财两空。他的父亲也许是位将军，也许担任了其
“我何尝为辩论而生气？”他回过脸去向着妻子，“我只不高兴校长忽然在教员会里，提起要给我加薪俸。我每月一百块钱本自够用了，他说我
…明白了，……明白了。……”觉民站起来，大步在屋里走了一阵，忽然在方桌旁边的椅子上坐下来。他把眼光送到剑云的脸上。两人的眼光遇
的结果向周老太太们报告了。周伯涛还要留他做别的事情。但是觉民忽然在旁边对他说：“大哥，你脸色怎么这样难看？你身体不舒服罢？我看
还是请西医好。蕙表妹又有喜，比不得寻常人，大意不得。”周伯涛忽然在旁边插嘴说：“恐怕郑家不肯。”其实不仅是郑家不肯，他自己便是
凄凉的夜，我不禁轻轻叹息了一声“唉！”第13节：邂逅(2)她忽然在旁边笑了起来，牙齿很细很白的。大概她已经偷窥我多时了吧？我到
厚道，”淑华站直身子，夸奖了一句。她又回到藤椅前面坐下去。枚忽然在旁边问了一句：“三表姐，你们在家里也是这样说说笑笑吗？”“自
冒失失地跑去似乎不大好，因此一直拖延着，也没有去。这一天，他忽然在无意中看见曼桢那边开着一扇窗户，两条毛巾也换了一个位置，彷佛
来是一个死人，颈间束着红布条，手里还抓着一枝手枪。一个好主意忽然在曾家驹心头展开。他赶快从死人颈间解下那红布条，束在自己颈子上
候，姨太太照常样，服待她的老爷到床上，老爷因体弱而先睡了。她忽然在枕头底下，发现了那只珍珠耳坠子。这时，她不禁暗暗地失笑，她想
的，”她继续说。“当一个人并不是由于牙病或丢了钱，而是因为他忽然在某个小时里感到这一切是怎么回事，整个人生是怎么回事而悲伤财，
探子，说。鲍益在一株枫树的凉荫之下，我正想睡它半点钟的时间，忽然在树荫的对面，我看见了国王和他的一群同伴；我就小小心心地溜进了
章也不知道该寄到哪里去换稿费。我同他失去联系大约一年的光景，忽然在桂林的街头遇见了他。我是从广州“逃难”到桂林的。他跟着机关从
横笛传给另外一个人。”夕雾刚要问：“你想传给谁？”这时，孩子忽然在梦中受惊，哭了起来，把夕雾惊醒了。云居雁拿着灯前来，她将头发
一日。今天我到她家去，正碰上她在看报。她匆匆看完两三张报纸，忽然在椅子上颓然坐下，发出呻吟声。……“我亲爱的，”我对她说，吻她
沙发上面。电灯扭熄了，过了好些时候，周如水还在床上翻身，陈真忽然在沙发上面低声咳了两三下。"真，真，"周如水轻轻唤了两声。陈真
满是汗水，吹起来咸咸的。我心惊胆战地骑了一段路之后，胯下的马忽然在没有任何命令、没有任何征兆的情况下突然站立起来，我被吓坏了。
时候我的生活却发生了新的变化。一天中午，我正往我的船那边走，忽然在海边上发现一个人赤脚的脚印，那个脚印清清楚楚地印在沙滩之上。
。“二妹，你觉得怎样？你也是头一次，我相信你不会害怕，”觉民忽然在淑英的耳边轻声问道。缓缓地走着的淑英对这问话感到一点惊讶。她
深地印在她的脑里，过去的回忆又时时找机会来抓住她的心。这时她忽然在淑英的身上看见了梅的面影。她的心不觉微微地战抖起来。淑英的啜
认为是逸兴遄飞，还有些人认为这是即兴创作的才能。“我醒过来，忽然在深夜里听见了你们的声音，”安徒生沉默了一会，然后静静地说。“
走没多远，我捡起了我的枪，而后不久我找到了指引我道路的小河。忽然在清澈的、宁静的黎明空中，远处响起了一声步枪的枪声。我停下来听
一柄鱼叉，朝着湖面扔去，只见鱼叉落水，溅起几朵水花，那柄鱼叉忽然在湖里跑起来，毛蛋这时一纵身跳到水里，泅着水直追那柄鱼叉。王跑
星星在云间密集的像小钻石一样。丛林里都是风的声音，狗的叫声会忽然在灯光中明亮起来。她有点害怕，靠近我，这是她喜欢的感觉，她把手
会儿，雨声小一点了。黑云带着雷电慢慢往远处滚。远处的山尖上，忽然在灰云边上露出一缕儿阳光，把椰树照得绿玻璃似的。张秃子听着雷声
起他的注意，可是人们的忙乱与高兴，到底使他感到些渺茫的不安。忽然在灰尘与叫嚣的空气中闻到一些桂花的香味，微微的，酸酸的，到了他
再见面。直到革命的前一年，我在故乡做教员，大概是春末时候罢，忽然在熟人的客座上看见了一个人，互相熟视了不过两三秒钟，我们便同时
审问亡人。那故事里的主角偷偷地向里面窥视着，殿上灯烛辉煌，他忽然在犯人里面认出一个故世已久的亲戚，正在受着最惨酷的刑罚。他不禁
丝、肉汁。王跑拿起一双筷子就去夹，刚把筷子挨着鱼身上，那条鱼忽然在盘子里睁开一只眼来！……吓得王跑“哎呀！”一声，急忙睁开眼，
东西。阿满而今何在？阿满是死了吗？眼前的情景成了乌黑的一团。忽然在眼前一片黑黝黝的幕布上，出现了棕黄干枯的颜色形状，她正在注视
和谈话内容。一碗饭就饱了，起身拿热水瓶往脸盆里倒水洗脸，老钱忽然在眼前出现。老钱衣服被雨淋湿了，头发耷拉在额前，裤腿挽着，满面
里说着，她倒已经一扭身，就快步走了。叔惠倒站在那里怔了一会。忽然在眼角里看见一个人影子一闪，原来那女佣并没有真的走开，还掩在树
有变成“哑巴”的班长，赶着二百多只羊在荒山坡放牧，走着走着，忽然在砾石上发现一个鼓鼓囊囊的军绿色帆布包。打开一看，竟是一大叠一
种不同样的刺激，要以五嫂子为最深，仿佛是有点态度失常了。现在忽然在祠堂里看到了小秋，她分外的惊奇，不觉是呆了一呆，站住着动不得
威胁群众道：“太学生敢以布衣劫天子，当行诛戮！”十多名刽子手忽然在禁兵队伍中拥出来，把陈东簇定了，不离左右。根本没有想到要逃走
，不禁又忆起一件事。一月十九晨，是雪后浓阴的天。我早起游山，忽然在积雪中，看见了七八朵大开的蒲公英。我俯身摘下握在手里，大家欢
使得草原越发单调了。一只老鹰贴近地面飞翔，均匀地扇动着翅膀，忽然在空中停住，仿佛在思索生活的乏味似的，然后拍起翅膀，箭也似的飞
但我心中潜在的烦闷，却没有一刻离开我。终于在一夜失眠之后，我忽然在第二天早晨悄然走出我的住处，绕过了西泠桥，面迎着淡雾下一片涟
文书，师爷看了，忙请老爷去商量。我正和黄总爷在龙王庙里谈天，忽然在签押房当差的朱爷跑来，低声地对黄总爷说：开平县监里一个劫犯供
了起来。“整个事情你要亲自掌握。”“一定，”包尔第得先生说，忽然在索密斯和那扇门中间冒了出来。“另外一个案子不久我就可以来找你
学的”方法，不是你我懂得了的。总之，这姓王的和姓李的两位专家忽然在给“张青天”送万民伞的活动中成为特别的积极分子。姓李的一个是
间阿洛伊吉·莫加雷奇离开沃兰德的下榻处之后，大约过了一昼夜，忽然在维亚特卡车站附近的一列火车上苏醒过来。他发现自己在神态恍惚中
一眨眼，他眼前的红光散尽，仿佛大利就在他身旁呢，他用手去拉，忽然在老远的来了一声“爸爸”，大利又在红光里从远处飞来，眼睁得很大
车站相遇的那个老师父，喜欢得直要跳下去叫他。正要走下去，宜姑忽然在背后叫她，说：“妹妹，你还没穿衣服咧。快吃早点了，还不去梳洗
就可以拐进一条小巷，和骚乱的场面隔离了。但他那个小朋友的形象忽然在脑中浮现，便回过头去东张西望的找，正看到爱麦虞限从他的了望台
，但墙后却又恢复原状，沉没在昏黑中。当时，踩到金鱼死尸的感触忽然在脚底栩栩如生地重现。那一晚，我作了一个不可思议的梦。我走在宵
上来。对这次袭击，我仍想在刻不容缓的险情之下逃出去，但是，森忽然在脚边叫了起来。我心里扑通一下，以为森被刀割了，就在那一瞬间，
尼拉草的味儿？——闻得出，可不是？现在他完全笑起来了；后来他忽然在自己的前面伸着手一面说道：“请您瞧！”许多装着草料的车子接成
惊失色，恐惧比鼠疫更有传染性，转眼之间大家都传染上了。人人都忽然在自己身上挖掘出甚至于从来没有犯过的罪过。“死农奴”这个词含意
一个老嬉皮士，但是，我把话咽了回去，更确切地说，是说话的兴致忽然在舌头上消失了。然而，我发现自己正盯着他看。人们总是盯着休看我
，她依旧起劲地扑着。一只蝴蝶掠过水面往对岸飞走了。另一只蝴蝶忽然在花丛中失了踪迹。溪水淙淙地流着。“三姐，快，快！”觉英忽然叫
，就会相信天本身也需要有演员上台表演。正是在人最不注意时天主忽然在苍穹的壁上来颗巨星。好不奇怪的星，拖着一条其大无比的尾巴。恺
别了。我还是每天在街上奔走，真是惶惶然如丧家之犬。有一天，我忽然在街上碰到一个学化工的同学，在那里摆了一个地摊，卖些雪花膏、香
父亲有一条卷毛狗，丢失了十二年，一天晚上，他进城吃晚餐，不料忽然在街上碰见这条狗，它一下就跳到他的背上去了。艾玛头一个下车，接
他们并不交谈一句话，只顾大步走着。他们快到了黄存仁的家，觉慧忽然在街上站住了，用朗朗的声音对觉民说：“你们的事情一定会成功，一
小姐感到了真正的恐惧。一种不由自主、忽然发生的恐惧压倒了她。忽然在街边的阴影中，另一个男人的身影出现了，一个整洁的穿白衣的男人
开耳目，于深处去听听、看看正在发生的和将要发生的什么。这时，忽然在街道两侧的观众之间进发出一阵抑制的欢笑声。他们看到老态龙钟的
的小伙计，那个作恶多端的小坏蛋。我沿街道而行，随意放目测览，忽然在街道的一处看到特拉布的小伙计从前面走来，手中拿着一只空空的天
取出一件睡衣，雷夫德接过穿上，上好的质地，典雅的款式。雷夫德忽然在衣角发现一个圆体的字母"k"字，那是出自伦敦的一个有名的裁缝
地想道：“是什么东西使得这个年轻有为的人衰老成这个样子？”他忽然在觉新的脸上瞥见了枚少爷的面容。他感到惊惧和悲愤地唤一声：“大
，有点像紧急警报。另一家邻居说：“咋个整？你这只猫！”这时峨忽然在角落里说：“让它叫。敌人又不会土遁，能在洞口守着？飞机远着呢
咽的嗓子，“妈妈不给那小脚老妈开始用条帚把地上碎片收拾起来。忽然在许多凌乱中间，我见到一些花磁器的残体，我急急拉过绣绣两人一同
回答。然而，他的期待并没有得到满足。因为一个女人带笑的声音，忽然在身后响起来：“啊哟，什么做人呀、学问呀，相公教训得也太吓人了
来。因问道：“阿七，你这是作什么？”燕西正静静地向屋子里听，忽然在身边有一个人说话，却不由得吓了一跳。回头一看是母亲，便拍着胸
为带，束窈窕之纤身。然而，没等他念下去，吴应箕低沉缓慢的声音忽然在轩内响起来，使他不由自主顿住了。只听吴应箕吟道：考所愿而必违
孙少爷！”黄妈独自在一边祈祷似地小声说。“绮霞！绮霞！”觉新忽然在过道里大声叫道。绮霞一面答应，一面大步走出去。人在房里听见觉
下衣。由镜子中看到祥子进来，她很快的转过身来，向他一笑。祥子忽然在这个笑容中看见了虎妞，一个年轻而美艳的虎妞。他木在了那里。他
：（空着手把两条胳膊一摊）再没有椅子了，我的亲爱的。（接着她忽然在这个紧闭着门的坐满人群的大厅里卖起看不见的节目单来）节目单，
次随同师师去到他家，和师师一样对他怀着尊敬和虔诚的心情。今天忽然在这里发现了他，感到十分惊异。小藂悄悄地问道：“娘正坐在阁子里
可笑了，他们相互看了一下，神秘地笑着，慢慢地走回房去。“我们忽然在这里，想起来有些发笑。”房门关上了后，章秋柳软软地笑着说。史
找到他大概在上午十一点，但是苏始终没露面。裘德一点钟去吃饭，忽然在通往“北门”的街上瞧见他心爱的女人正在他前面，看不出来一点要
他们的亲属关系早被忘却，他们不变的足印的符号并没有消灭。可是忽然在那无言的音乐中，那模糊的记忆清醒起来，动物用温柔的信任注视着
起来，像一只蹲着的老虎，像一个瞎话里的大魔鬼。“小豆。”爷爷忽然在那边叫了他一声。这声音把他吓得跳了一下。因为他很久很久的不知
的工夫，就听出来了，原来是厨房里"哆哆哆哆"斩肉的声音她祖母忽然在那边嚷了起来道："你快来瞧瞧，你妈扭了腰了。"曼桢连忙跑了去
待要依然走，真有点累。一个人只管这样徘徊着，忽然靠树看看水，忽然在铁路上又走着数那枕木，忽然又在人行路上，来去踱着小步，始终是
石，但又猜疑！是法律模子中浇铸出来的一整个主惩罚的铜像，然而忽然在铜质乳房下发觉有一个怪诞而不顺从的东西，差不多象颗心！居然以
。然后是第三幅画面，威廉皇帝在维也纳拜会弗朗茨约瑟夫皇帝。我忽然在银幕上看到今人厌恶的维也纳西火车站那个十分熟悉的站台，上面站
的人了；而且别人也有这样的感觉。“喂，你嚎什么？”阿克辛尼雅忽然在门口出现，大叫一声，为了参加葬礼，她穿得一身新，脸上扑了粉。
犹犹豫豫地说。“这个么，公子倒不必挂心！”寿儿那唱歌似的嗓音忽然在门帘外接口说，“张老爷临出门时曾吩咐婢子，说今儿是初三，星朗
现场很近呢。然而，这时候吸引住我们眼光的，不是窗外景色,而是忽然在阳台上出现的一簇簇花。在这充满腐臭的房间里，是那位姑娘当做唯
闪电熄灭时，她便隐入无边的夜色里了……我们转身向院里走去时，忽然在雨声和雷声中传来一阵歌声：‘春天里的花园……’”写我们的时代
没有想到大哥这时是什么心境，是在想什么，是烦恼还是喜欢？……忽然在静寂的乌黑中，江霞的大哥又高声地咕噜了一句：“老三！我不晓得
了，他们都回来在饭桌上报告，太太也同情的听着。有一回，一个人忽然在饭桌上谈论自由恋爱，而且似乎是冲着小姐说的。这一来太太可动了
些木头螺丝，榨床的棕黑色零件由于历年使用弄得很光滑，藉着烛光忽然在黑影中闪出回光，此外还有好些农具带着被泥土磨光的钢件露出兵器
维泰利斯走。我是怀着多么不安的心情在注视着大路左边的方向啊！忽然在黑暗中，有一道微弱的红光在闪耀。“有灯！”我伸出手说。“在什
种的狗东西！"他呜咽着说，"他连车子都没停。"布坎农家的房子忽然在黑黝黝、瑟瑟作响的树木中间浮现在我们面前。汤姆在门廊旁边停下
，歪着头走开，自和别人谈话去了。也不是和朱民生有口角，她只是忽然地不理。”刘小姐不大开口，此时也发表了她的观察。她和孙舞阳同在
的大海棠果。一只长毛的小白猫在树下玩着一根鸡毛，听见脚步声，忽然地不见了。顺着正房的西北角，小童儿把牧师领到后院。又是一片竹子
夕闇，还有洗澡后懒懒地抚摩着泛红的脖颈i看着母亲那安详的脸，忽然地会有疑云涌起，禁不住地悚然而惊。不管母亲装着如何平静的脸，终
近来特别地胆小，多幻想，一个惯坏了的小女孩在梦魔的黑暗里。她忽然地会说：“如果炸弹把我的眼睛炸坏了，以后写稿子还得嘴里念出来叫
瑰叶子，把心开向太阳。那天空在郁闷的日日夜夜里所守望的南风会忽然地使我的心震颤。我的爱会在瞬息中开花；当这花结了果可以供献的时
就是别人捡去了，也不会知道是说些什么。有了，就是这样办。春华忽然地兴奋，就跑回家里去。到了屋子里，先把房门关上，由屋子里找出一
太不好，身上怎么了?”春华还淡笑着，打算答应不怎么样。然而她忽然地咳起来，伏在桌子上抬不起头。很不在意的，向地上吐了两口痰。五
要那样，就死得更快。你若是我的知己，你就当原谅我。”说着，她忽然地喉咙梗着，两行眼泪水，直滚下来。小秋指着太阳道：“太阳高照在
什么呢？”营长半天没能还出话来。走入了壕沟，营长才带着愤怒，忽然地回答：“她跟咱们想的一样，打‘老秃山’，消灭敌人！”“对！营
的看戏听歌；书报刊物上的几句数行；友朋谈话中的三言两语；都会忽然地在你心灵中留下极其生动深刻的印象。这些印象，记下来也只是小块
．再要在天井里转来转去，显见得我这个人不知进退．如何使得?他忽然地小心起来，赶快向书房里一缩，先摊开书本。坐在书案前．恭恭整整
我压抑着兴奋的心情，细数着机窗外青空里点点滴滴的摇动的春星，忽然地平线边一行行整齐的灯光，旋转到我们的眼底，“德里在望了！”我
懒洋洋地坐下。看了看四下里的山、江、花、草，他感到一阵难过。忽然地很想家，又似乎要作一两句诗，仿佛还有点触目伤情……这时候，他
的坐客，窗子外的村庄树木，她一切都不曾看到，心里只是想着，我忽然地抛开丈夫，丈夫做什么感想呢？她那心只管转着这一个念头，有时候
院公园坐坐去！”我挽起他的左臂，在狭仄的小桥上慢慢地走着。我忽然地抬头看他，他也正看着我，我们都微笑了，似乎都感觉到多少年来我
院公园坐坐去！”我挽起他的左臂，在狭仄的小桥上慢慢地走着。我忽然地抬头看他，他也正看着我，我们都微笑了，似乎都感觉到多少年来我
主人招呼我了，‘红头火柴’，名不虚传！”周仲伟笑的更加有劲；忽然地收过了笑容，很郑重地说：“密司徐！有一点小事情奉托！非你不办
的。他们在这里的地位还抵不上从前衙门里的一个师爷。隔壁房间里忽然地板上咕咚咕咚，发出沉重的响声，震得他们这边桌上的茶杯都在碟子
周全，有些事，是不能依着我们心里那种奥妙的想法去做的。”春华忽然地格格一笑道：“奥妙的想头，说起来，可也不就是奥妙的想头吗?师
以说是福至心灵了。”常居士静静地听着，有许久不曾透一点声息，忽然地用手按了桌子，将面孔向着王孙道：“她今天到月宫饭店去，也用话
觉有了三天之久，到了第四天上午，却出了意外，毛三叔受了感冒，忽然地病了。狗子看了他夫妻二人这相持的情形谁也不肯转圜，自己容留着
毛；我是在水上漂，我是一颗圆溜溜的西瓜在河里漂……我的眼睛，忽然地被娇娇妹妹的油腻腻的小爪子吸引了过去。我这才想到，在我们大人
睡了觉，次日天色刚亮，听到大门外，不断地有那行路人说话声，他忽然地触及想到，今天又是赶集的日子，所以四乡作买卖的人，都起早赶集
什么时，早听到呛呛呛一阵锣鸣，接着前后左右的人声喧哗起来。他忽然地说一句“排阵了!”转身走去。小秋和同来的跟随，都觉得这是生平
桌上发楞。老梅又开玩笑了：“要是有两三个女朋友，博士？”博士忽然地醒过来：“一男一女；人多了是不行的。真哪。在自己的小家庭里，
一声极惨的呼喊，比杀猪的声儿还难听。我的百码开始，眼前就如同忽然地震一般，那群猫人要各自逃命，又要往一处挤，跑的，倒的，忘了跑
什么？难道只有澜姑画的胖孩子配张挂？谁不是靠天吃饭？假如现在忽然地震，管保你饭吃不成！”琦夫人正在餐桌边，推移着盘碗，听见便笑
那守猎人，蹲在她的旁边，也在欣赏着她手里的那只无畏惧的小鸡、忽然地，他看见一滴眼泪落在她腕上。他站了起来，走到另一个笼前去，因
那守猎人，蹲在她的旁边，也在欣赏着她手里的那只无畏惧的小鸡、忽然地，他看见一滴眼泪落在她腕上。他站了起来，走到另一个笼前去，因
半本书似的黑洞里。不知晓他自个在那黑洞摸到了哪，按了啥儿呢，忽然地，忽然他脚下踩着的两块大理石，竟沉缓缓地往地下沉去了，相跟着
图上是找不到的，彼得堡的上流人也一个都不会知道。即使这个小城忽然坍塌，或者被火焚毁，全俄国的读者看到这条电讯，也会觉得乏味，就
得什么病死的？”“爸爸身子弱，一个劲儿地瘦下去，后来他的嗓子忽然坏了。那时候我也害起病来，我弟弟费佳也病了，大家的嗓子都坏了。
看，还得有另外一条什么路子呀？”“还是让羸官来说吧。”初胜利忽然坐下了，用胳膊肘碰了碰坐在一旁的羸官。羸官端坐，没有任何表示。
从她作为女主人对家务的调度上来侦察她的思想，只见她来来去去，忽然坐下和人谈话，忽而唤来一个男人，向他询问些什么，并靠在门框上倾
直讨论这些计划和方案到深夜。当我们都快睡着了时，乔治·马歇尔忽然坐了起来。“怎么回事？”我咕哝着，担心他弄醒自己。“尤娜……尤
两颊绯红，尽在那里讲谵语。稚存到他床边伸手到他头上去一摸，他忽然坐了起来问稚存说：“京师诸名太史说我的诗怎么样？”稚存含了眼泪
，踌躇不决，斗争了整整一个钟头。三点敲过了。他重行睁开眼睛，忽然坐了起来，伸手去摸他先头丢在壁厢角里的那只布袋，随后他垂下两腿
下，什么话也不说，先叹了一口气。睁着两眼向床顶上望着，许久，忽然坐了起来，手按了床板，偏头沉思了一会。她觉得这样地沉思，好像不
杨杏园无意的将茶杯子里的冷茶，倒在花盘里，望着梅花痴立许久。忽然坐到桌子边去，仍旧把《疑雨集》翻开，重新把相片翻出来看了一看。
晚香玉的香气，我也无心领略，只有那八点钟的印象，在脑中旋转。忽然坐在廊子那一边的张妈问我说，“姑娘今日去哪里去了一天？”这句话
才羸官同志讲的那些，可以说比较集中地体现了我们的意图。”邢老忽然坐直了身子，目光炯炯地、极其迅速地在与会的每个人脸上掠了一遍，
岛，步行经过战乱中苦难深重的中原大地入川。现在，又同忠华舅舅忽然坐着美军飞机回沪了!那时，抗战的胜利还很渺茫，现在抗战已经胜利
落谷底。这种苦恼该如何排遣？没有人可以治愈吗。想到这儿，冬子忽然坐立不安了。“无论如何，性行为和头脑有很密切关系的，换句话说，
那团乱丝中往起跳。他没有能力使它们集合到一处，他觉得烦躁。他忽然坐起来。仿佛象万花筒受了震动似的，他的脑中忽然结成一朵小花一声
罗芙娜说话声越来越轻，中间常有长久的停顿，后来她沉默一会儿，忽然坐起来了。“我不好过，……好象不对头，”她说。“求主怜恤。哎哟
应该停止。　高老头好似迷迷忽忽的睡着了，在拉斯蒂涅出去的时候忽然坐起来叫着：“告诉她，教她尽管去玩儿。”　①洛西尼歌剧《摩才》
团圆媳妇的病，一天比一天严重，据他家里的人说，夜里睡觉，她要忽然坐起来的。看了人她会害怕的。她的眼睛里边老是充满了眼泪。这团圆
）还睡呢，他说梦话哪！众　人　真有点意思！（走开）马先生　（忽然坐起来）茶房！（无人应声）茶房！奚先生　您又要什么？马先生　（
了，针扎除去了，火舌也飞逝了，只留下一种稳定的隐约的烧疼，她忽然坐起来，啊！有胳膊了，有手了，有嘴也有脸颊了。她看一眼左右，两
眼却微微地开着。那男子走近床边，正要把一颗明珠放在她枕边，她忽然坐起来，问：“你是谁？”难胜看见她起来，也不惊惶，从容地回答说
撂下一个人走吧？”“雪梅，我不会。要死咱俩个死在一起！”雪梅忽然坐起米，用两只手搂着他的脖子，疯狂地喊着：“蓝五哥！你好！……
一刻，受伤的消息早已传开了。而且她还有博舍的问题。想到这里她忽然坐起身来，皱着眉头环顾卧室。柯特兹那份关于博舍和维塔瓦拉的资料
是那不是风，那是乔琪的吻。薇龙这样躺着也不知道过了多少时辰，忽然坐起身来，趿上了拖鞋，披上了晨衣，走到小阳台上来。虽然月亮已经
有出，只剩下一片乌蓝的天；除了夜游的东西，什么都睡着。华老栓忽然坐起身，擦着火柴，点上遍身油腻的灯盏，茶馆的两间屋子里，便弥满
远是反面的、低级的，他妈的！不行！不能睡了，找江醉章去。”他忽然坐起，揉揉眼睛，像紧急集合时一样快速地穿衣服，用湿毛巾擦一下脸
！”下车后，我说：“妞妞要是能长他这么大，一定也很美。”雨儿忽然坚决地说：“不能让她长大！”她提起做放疗的那个穿粉红色长裙的姑
真出现了一阵呜咽，使她的表情与台词完全吻合。然后她定一定神，忽然坚决有力地说：“祖宗的家底都叫天祚帝败光了（她刚才还说不怨天尤
文中这几个字。“他怎么知道有个沃兰德？”瓦列奴哈眨了眨眼睛，忽然坚定地大声说：“不对，胡闹，胡闹，胡说八道！”“见鬼，这个沃兰
而她母亲，一个平常整日呆在自己家客厅里不大上林中去的妇女，却忽然坚强起来。她马上给父亲进行包扎，止住了血，而且叫费雯去叫人。当
弄清事实真相，就想当然地觉得该由自己一人负责。想到这儿，花代忽然坚强起来，但似乎为了让雪子放心安慰她说：“别那么操心吧。什么事
虽说病不要紧，然而老太爷服了药，病反而加重起来。第三天老太爷忽然坚持不肯服药，后来经过克明和觉新苦劝，才多少喝了一点。克明一连
的轻音把这一切都打断了，似乎佛脚下的地面忽然下陷，似乎一个人忽然坠入欲望的深渊中……有一个时候，那又像祈求、又像忏悔的最初的和
鳞模样。山麓有冰树林，枝叶都如松杉。一切冰冷，一切青白。但我忽然坠在冰谷中。上下四旁无不冰冷，青白。而一切青白冰上，却有红影无
鳞模样。山麓有冰树林，枝叶都如松杉。一切冰冷，一切青白。但我忽然坠在冰谷中。上下四旁无不冰冷，青白。而一切青白冰上，却有红影无
觉新，他用不纯熟的中国话告诉觉新：这种事情他也万料不到；胎儿忽然坠落，不要说蕙的身体不好、还在病中，便是没有生病的人像蕙这样地
。”大士说：“我还以为你站到这里等我呢！”两人站在坡口说话，忽然坡上迅速地上来一个人，“殷大士，家里有客人，太太找你呢！”大士
入那双眼睛里，虽被认认真真地盯着，却好一会儿忘却了羞涩。初枝忽然垂下了眼帘。看着她那无依无靠的样子，学生问道：“你眼睛不好吗？
只手出神。喝完了茶，仍将茶杯递回，又对李冬青看了一眼。李冬青忽然垂眸一想，便把手指上那个小金戒指取出来，交给杨杏园说道：“这是
慢慢地在转弯，简直使人不觉得。他们把天空的圆月望了好一会儿，忽然埋下头来，才看见四围的景色变了。一面是一座峻峭的石壁，一面是一
哥。我们的枚弟简直没有办法。家里头就像没有他这个人一样。“她忽然埋下头看溪水，迟疑一下，又说：”我倒有点想念你们的鸣凤。看不出
头，眼睛里全是金光，并没有那张凄哀的面庞。志元正要开口说话，忽然埋下头，打了一个大喷嚏。声音很大，就和"哎哟"相似，仿佛有人在
笑的日子少。”她越说下去，声音越拖长，越像是叹息。她说到最后忽然埋下头，静了片刻，使得剑云痛苦地想：她在淌眼泪了。但事实上她并
能摸条鱼给我吗？”尹二也“咯咯”笑着，说：“当然！你看！”他忽然埋头一个猛子扎下水去。一会儿，水面浪花喷溅，尹二变戏法似的出现
过水战演剧场，横穿梵蒂岗平原，渡河到傅拉米尼亚阿而向右转弯。忽然基罗勒住了骡子说道：“老爷！我想出一个好主意。”“你讲吧！”维
带地方的古称。有时，他正在阅读，不问在他手里的是什么书，他会忽然堕入深远的思考，想完以后，立即在原书中写上几行。那样的几行字时
维多利亚车站。佐恩。瓦尔·达耳提太太，在南非待了20年之后，忽然堕入爱的深渊了，幸而她爱上的是自己的东西，因为她钟爱的对象是窗
？"祥子也递个和气。但是，刚一说出，他便想起昨夜的恐怖，心中忽然堵成了一团。"不；我去！我还得请请你呢！"说着，老程极快的穿上
的大天使富善先生被捕，他的上帝已经离开了他。他可以相信，天会忽然塌下来，地会忽然陷下去；可是，他不能相信，英国府会被查封；他的
把她拉到庙里去。红拂说，她实在想知道一下为什么李卫公的房子会忽然塌倒。他就告诉她说，那是因为四堵墙都朝外边倒下去了，坐在墙上的
把她拉到庙里去。红拂说，她实在想知道一下为什么李卫公的房子会忽然塌倒。他就告诉她说，那是因为四堵墙都朝外边倒下去了，坐在墙上的
东西，轻而易举的把它甩到看起来像是混合肥料的上面。我的脑子里忽然塞满他以同样的方式举起我的画面。用他强壮的手臂把我轻易的举起。
（在窗外探视，见室内无人，轻轻进来。听了听，往小马儿那里走。忽然墙上一动，惊恐的立住。壁上暗门忽开，凤鸣一闪而出）大哥！吴凤鸣
化为乌有，大家憋着一口闷气喝寡酒，眼看半斤多的白干也将喝完，忽然墙外传来一声节奏感很强，但听起来却很有点凄凉味的“五香……兔…
小孩子似乎是无望了，忽然使一个人作了外祖母，这作外祖母的心情忽然增了若干孩气是当然了。来信的时节，正是母亲把孩子换了白色的干净
豆心想。月亮自古以来就只有一个，现在也肯定只有一个。如果月亮忽然增加为两个，地球上的生活势必发生各种现实的变化。比如说涨潮落潮
。可是，他所知道的，别人也知道。自从他作了打鼓儿的，这一行人忽然增加了一两倍。大家都看出来：北平是越来越穷了，人们也越会卖东西
满，又回到寺里，在前面的老功德楼住着。当时闽南佛学院的学生，忽然增加了两倍多，约有六十多位，管理方面不免感到困难。虽然竭力整顿
他开口打招呼，就弩了一下嘴。松叔叔极快的跟了过来。松叔叔好象忽然增加了十岁。敌人还没有怎样的欺侮过他，因为他是王举人的佃户，王
心也逐渐安定。只有一件事情引起人们的疑虑，就是街中往来的兵士忽然增加了许多。觉民弟兄午后到学校去。学校里已经上课了，但是教员中
在房里。这样日子久了，就惹起宫女们的疑惑，她们想着公主的食粮忽然增加起来，而且据她说都是要在夜间睡了一会才起来吃的。不但如此，
甚至也一手承担了「谢恩法会」一类工作。智周有了孩子以后，份量忽然增加，满吉则依然在幕后默默地苦守自己的职分过日子。六年后，也就
公牛知道得更多些。据他所知道，而他虽然知道的有限却会很奇怪地忽然增加，那些人，他父亲所预言的那九百名什么都做得出的健儿在天黑后
也没出。声音是"自由"的语言，没有自由的只能默默的死去。院中忽然增多了岗位。出来进去的日本人象蚂蚁搬家那么紧张忙碌。瑞宣不晓得
电光是天的诙谐（Ｗｉｔ）。”笑的确可以说是人面上的电光，眼睛忽然增添了明亮，唇吻间闪烁着牙齿的光芒。我们不能扣留住闪电来代替高
抬高时，一只家燕般大小的蝗虫出现在我眼前，放大了数百倍的蝗虫忽然增添了森森的威严，面对着这只小蝗虫的大影象我感到一种巨大的恐怖
的招呼，都嘴里谈着娃娃，而眼中彼此端详着衣裳打扮。屋里的温度忽然增高十度。后来的继续进来参观，先来的决不想让位；特别是有些身分
放心。”他话没说完，庄嫂忽然捂着脸离开了饭桌。一种莫名的悲怆忽然壅塞了她的心田和她的喉头。她流着泪转身冲出吃饭间，穿过走廊“嗵
这钱可以作注，自己也就得到赌博的意味了。有了接济的船伙之一，忽然壮大了胆，不久就又搀入赌徒的叫嚣中去了，这一切一切船主都望得分
了，赶紧进山。丁字路口，又是红纱巾在黎明的寒风中抖动。南小强忽然壮起胆子，大声喊：“娟娟“哎“你在这儿等我……回答你的问题吗？
。小秋躺在床上发闷，这并没有谁知道。一个终日吟哦的地方，现在忽然声息全无，加倍地显着寂寞。这里原是姚家的宗祠，宗祠的屋子，当然
了的一刹那，我的脊梁骨就像泼上了强酸似地受到了恐怖的灼烫！森忽然声称：“我们就是干这个来了！”要向老板扑去，我为了不让等在背后
我要走了，”克定觉得轻松地站起来，对克安说。“你站住！”克明忽然声色俱厉地喝道。克定果然站住了。他惊愕地望着克明。“哪个要你的
的。因此大卫在学堂里边养成了很胆小的习惯。先生在讲台上讲书，忽然声音大了一点儿，大卫就吓得脸色发白，以为先生又是在招呼他，又是
就放手，再去捺另外一个。谁知道从这一个里出来的是什么呢？……忽然声音来了：有些是沉着的，有些是尖锐的，有些是当当的响着，有些是
我有'耳报神'!你必须如实说：报纸是谁给的？哪些人看过？”他忽然声音柔和了，“你老实地说，我们会器重你的。你高三了，得到邵校长
你啊。”“病倒的这几天，我一直在想你。”“我才不信呢！”-子忽然声音清晰地说。“不骗你。”“那，好哇。”-子挣开风野的双手，透
的。没有人说明为什么这些日子他们总不肯来，也没有人解释为什么忽然复工。狄第埃有一次信口说起，他希望做完这里所有的工作，再接着去
的一飘。他不理会，照旧急步地走。但是十多步后，一个过去的印象忽然复活在他的记忆上：今天上午他见孙舞阳正穿的淡蓝衣裙。他猛然想到
显然已经死去几个小时的眼睛，一见银制的十字架、烛台和圣水壶，忽然复活，目不转睛地盯住这些圣器，鼻子上的那颗肉瘤也最后地动了一动
因为老二也失去了位置。他很难过；他生平没作过这样忽然旷课，又忽然复职的事！学校里几时才能发薪，不晓得。管它发薪与否，占住这个位
在吃奶婴儿时代的女儿们的往事。这些亲骨肉在婴儿时代的乳臭味儿忽然复苏起来，难道这就是责备江口自己？不，这恐怕是江口爱怜昏睡着的
己的乳头，却被别人吸吮着于是那恐怖的记忆，在毫无预料的情况下忽然复苏，变作洪水向天吾袭来，将他冲进近似恐慌的状态中。它向他申诉
恩弗斯博士搁笔抬头说。普宁几乎就要堕入温柔的梦乡，忘却一切，忽然外界发生一桩可怕的事儿：一尊雕像为了一个裂了的铜轮子，拧紧眉头
面说：“舞阳，坐下了慢慢的说。”“我刚起身，在房里写一封信，忽然外边有人大嚷起来，又听得玻璃打破了，我跑出房去想看一看，就听得
外祖父：他会在屋里喧扰呵！……长女：我会吩咐他静静地工作。（忽然外边有磨刀之声。）外祖父：（震惊）噢！叔父：奥塞拉，那是什么？
她到会么？”史俊着急地问。孙舞阳正要描写张小姐的状貌和态度，忽然外边连声叫“史先生”了，史俊双手把头发往后一掀，跳起来就走；这
罗求知的不光明的行为告诉她？究竟要不要告诉她？还没盘算停当，忽然外边那吵闹的声音又激烈起来了，一片声喝“打！”“我去看一看！”
，”淑华吩咐绮霞道。“嗯，”绮霞应了一声，迟疑一下刚要出去，忽然外面响起一件磁器落在地上打碎的声音，立刻又是木器和墙壁相撞声。
舞会上的人，因此大家都在焦急地等待着这个有名的老工匠的到来。忽然外面响起了一阵车轮的吱吱声，接着便是走廊里的一阵喧嚣。随后不久
龙头老大，三人相依为命，倒也痛快。一九七二年七月十四日下午，忽然外面哭声大作，远远地听到一个人连哭带喊，渐渐过来，中间还夹着脚
们看着吧，现在只不过刚开始哩！”邓军把那只独臂一挥。这时候，忽然外面喊了一声‘报告”，周仆推门一看，郭祥领着一个高大的战士站在
子，逼得tt哭也不是，笑也不是，愣住坐在一边。约有半个钟头，忽然外面屋里电话铃响，tt正坐在桌机边，便接着耳机说道：”惠民饭店
光全集中在海臣的脸上。空气十分沉闷。海臣也仿佛沉沉地睡去了。忽然外面房间的地板响动起来，觉群和觉世带跑带嚷地走进房里来。淑华站
，似乎是走过来，又退回去了。清秋眼快，便问道：“外面是谁？”忽然外面有人格格地笑将起来。燕西听来人的声音，好象是道之，问道：“
窗外歌声唱起来，安娥同桦西里也跟着唱下去。三个人唱得正起劲，忽然外面起了一排枪响，于是歌声停止了，而奔跑哭喊的声音响成了一片。
往屋里扔石头。他爬起来，打算开门出去看个究竟，门闩都抽开了，忽然多了个心眼。他将自己的外衣用一根棍子撑着，一边开门，一边伸出去
我们都奉到命令：“工作”加紧。我们内部的情形，就好比是粪坑里忽然多了几条蛔虫，弄得那些“金头苍蝇”终天嗡嗡的，没头没脑乱撞。谁
子来找他，两人就走了。走到那儿去，别人都不知道。也许什么地方忽然多了那么两个人，同样在挨饿，受寒，叫作土匪也成，叫作疯子也成，
文章是这样的，你要是一月挣六块钱，你就死挣那个数儿，你兜儿里忽然多出一块钱来，都会有人斜眼看你，给你造些谣言。你要是能挣五百块
文章是这样的，你要是一月挣六块钱，你就死挣那个数儿，你兜儿里忽然多出一块钱来，都会有人斜眼看你，给你造些谣言。你要是能挣五百块
腹部，她放声大叫。等到了解是怎么回事时，他惊讶得仿佛水泥墙上忽然多出一扇窗。“没关系，”他说，“没事，没事。护士。”他呼喊，下
后，被吴为改制为一个书包，上面还用毛线头绣万九朵红花。金奉如忽然多出不少顶头上司，谁都想指挥指挥他，他忿忿地想，不过因为他工作
吸什么牌的烟，龙井还是香片，他们都知道。他俩一进来，伙计好象忽然多出来几个；一向我不晓得裕兴池有这么多干活的。拿烟的拿烟，沏茶
莫问谁，任你心肪坚如铁，也要忻然把泪垂。　　铁石心肠李太岁，忽然多情似小妹，毒气室中挤出来，一把鼻涕一把泪。　　一九六0年一月
满有趣。她说，你们也开始学着干干吧，权当见习，帮帮忙吧。”活忽然多起来了，看着每天忙忙碌碌的母亲，姐妹俩他觉得不能坐着不动了。
我们在哪里了……第三个盲人：我们应该朝着午夜钟声那里走去。（忽然夜岛在黑暗里欢喜地呼叫。）第一个盲人：你听见吗？第二个盲人：我
利，统统不复存在。这正像一家人原本过着轻松的无忧无虑的生活，忽然夜里来了警察，搜查一通，原来这家主人盗用公款，伪造证据娜佳回到
几乎认不出自己了，觉得自己从来不是这副模样。因为他的两眼好像忽然大了许多，而且面色苍白，简直白得怕人。一种不祥之感蓦然涌进他的
况会是怎么样？我要去的那个村子情形会怎样呢？”那个旅客说话声忽然大了起来。“还远着呢，”拉班想。“先生，您知道得和我一样清楚，
车把式话没说完，马的嘴巴已经扎进了水桶里。一会儿工夫，东北风忽然大了起来。东北方向的地平线上，也滚起了一些毛茸茸的灰云。阳光已
丁小鲁手停了一下，又继续剁菜：“你终于有这样的朋友了。”笑声忽然大了，厨房门开了，林蓓走了进来。“你怎么来了？你们说什么呢这么
句话。“没有了吗？”克定大声惋惜地问，正要站起来，可是水面上忽然大亮了。在一阵响声中，许多株银白色的花树，突然在水面上生长起来
谈到在华盛顿的电车上，白人和黑人分坐，这个使我惊异的事实，她忽然大动感情，面红耳赤地说：“这个，一点都不奇怪，你到南方看看，还
不行。不管怎么说，王二在这群人里还算出类拔萃。他削好了铅笔，忽然大厅里响起了小号声，还有一个压倒卡罗索的雄浑嗓音领唱道：“ha
傲的心沾沾自喜。一天夜晚，我根据布瓦洛的原则，正涂改一句诗，忽然大发感慨。“你哟！”我对我亲爱的乌鸦妻子说道，“惟独你是我的至
章，但数目远不如圣波坦多。“这个社会真是无奇不有，”杜·洛瓦忽然大发感慨。布瓦勒纳也走来同他握了握手，胸前也挂了根决斗那天带过
，起码也会负隅顽抗一阵子，用不到望风而逃了！”徐青君点点头，忽然大发感慨地说：“想不到当初多少名臣猛将，都没能治住流寇，到头来
阿德里安娜启禀殿下，您给我作主许配的我的丈夫安提福勒斯，今天忽然大发精神病，带着他的一样发疯的跟班，在街上到处乱跑，闯进人家的
当途径上嘛。奥莉芙为什么可能拒绝再与你会面？”“她喜怒无常，忽然大发脾气，中断了这次会晤。”她听到艾黎丝倒抽了一口气，“罗莎，
如意。“天呀！道伍斯太太。她太破费了。上帝，谁会想到呢！”他忽然大受感动，心里充满了来自她的温情，沉浸在这温情中，他似乎感觉到
剩他一个。”“儿子呢？”“给军队挑子弹去了，”老头儿说时脸色忽然大变，像有个什么东西塞住了他的喉咙，再也说不下去，只是摇头。嗡
有六天我才能离开此地，而我又不能不怀疑，在此期间伦敦的情况会忽然大变，等我抵达时，说不定所期望的美景已经大大降格，甚至一切美好
过，应该在房间里吃饭！真的，你这个人碍…”布格罗夫瞧啊瞧的，忽然大叫一声。格罗霍尔斯基对他看一眼，瞧见他那大吃一惊的脸。“是你
备停靠十号码头，他们将在那里上岸并办理海关手续。身旁的安德鲁忽然大叫一声，“在那儿！”“那儿什么？”他递给她望远镜，指点着，“
想、不惜受苦的旗号干出来的！”“不，这不行！”彼得·米海雷奇忽然大叫一声，一拳头砸在桌子上。他跳起来，跑出饭厅。马厩里站着总管
。他的眼睛燃烧着，由于恐惧，什么都看不见了。伊凡·伊凡诺维奇忽然大叫一声，吓得发呆了：他仿佛看见一个死人；可是他很快就清醒过来
住他的手，叹口气说，“谁再提旧事，让他瞎了眼。留巴夫金！”他忽然大叫一声，弄得邮务人员和顾客都吓了一跳，“端把椅子来！你等一下
我还知道这样一些例子。我在美国打工时，那位熟识的大厨炒着菜，忽然大叫一声，恍然大悟，知道了下期六合彩的号码是在电话号码本的ye
回来，他们正在屋里鬼鬼祟祟地商议什么，一见我推门进来，于北蓓忽然大叫一声，笑着向我扑过来，没等我闹清怎么回事，她已经一把搂住了
却似没听见，心不在焉地把全身衣服都脱了。乖乖，真是一座肉山！忽然大叫一声：“哇！想起来了。娘子，我去收拾园子，你猜我碰上谁了？
一把水壶。一只毛茸茸的小羊，在河岸上吃草。它走近这孩子身边，忽然大叫了一声，孩子吓得哭喊起来。他姐姐放下水壶跑上岸来。她一只手
一把水壶。一只毛茸茸的小羊，在河岸上吃草。它走近这孩子身边，忽然大叫了一声，孩子吓得哭喊起来。他姐姐放下水壶跑上岸来。她一只手
等到外边火灭人散，也不见有人来闹，方才暗自庆幸，巡夜的小邬子忽然大叫捉贼。桃儿陪着香莲去看，原来后门开着，门栓扔在一边，肯定有
她微笑着，便从皮包里取出一张别着针线的小纸，给他缝两针。小蛮忽然大叫起来道：“先生，你怎么给爸爸补手套，倒不给我打手套？几时给
进地狱，绑在车轮上永受火刑。暴风雨终“陆地，陆地！”庞大固埃忽然大叫起来，“我看见陆地了！孩子们，拿出羊的勇气来！我们离海岸一
“消遣”，那就是要你受够百般毒刑，一块一块把你割死。高老太爷忽然大叫：“来人哪！把这个假视察委员给我好好招待一番，明天我要摆大
轻飘飘的了。当冒襄来到钞库街，兴冲冲地打算往旧院里走的时候，忽然大吃一惊“那边、那边！”他挥着手说。“没有了！”“早派完啦！”
。赶到克利斯朵夫的眼睛和他神色错乱的眼睛碰在一起的时候，孩子忽然大吃一惊，逃到卧房的尽里头，跪在床前，把脸埋在被窝底下。这样的
她，新床都买好t。他原有肺结核病，在美国留学时期治好了。这时忽然大吐血，娶林xx事，只好作罢。当时我父母同在无锡省视祖母，他们
不肯，说那样就要错过不少生意。这位邻居正在劝服他的时候，楼上忽然大吵大闹起来。"我把我老婆锁在上面，"威尔逊平静地解释说，"她
小桌上，把桌子摆满，颇为得意。然后，他屈指点行李。马先生　（忽然大吼一声）茶房！（提高一个调门）茶房！小　赵　（急忙跑来，怪和
如果失败，就执行第九号：他与红拂共入洞房后的第二天，在行房时忽然大吼一声，咬破舌头，闭气装死。这样杨素当然不信，一定会派人用烧
的住宅里举行，教师走到住宅门口，却发生了一件不愉快的小事。他忽然大咳起来。……他咳得浑身颤动，帽子从头上掉下来，手杖从手里摔下
起掌来。桦西里和安娥先后走了。苏斐亚们留在房里继续折报。门铃忽然大响起来，昂东惊恐地站起，嘶声叫道：“那儿……门外头……我们的
梯级，正在大家彷徨无主，不知往哪里走，不知说什么好的时候，她忽然大哭说：“找奶奶，找奶奶。奶奶哪里去了？怎么不回来了！”抱着她
清醒一下！”她的说话声颤动一下，断了。她分明想忍住眼泪，可是忽然大哭起来。“若尔日，我亲爱的，我完了！”她用法国话说，很快地在
刻走开，就像个受伤的禽兽一样。锦儿，原本静悄悄的倚着墙站着，忽然大哭起来。她今年十四岁，差不多跟木兰一起长大的。她教给木兰一切
字和那纸下双槐县党委和县政府鲜红艳艳的两个圆章儿，茅枝婆她就忽然大哭起来了。一冷猛地从凳上立站起来哇哇大哭了，灰白的泪像珠子般
口气，有什么原因呢？”陶太太笑道：“这话有点不通吧。现在有人忽然大哭起来，或者大笑起来，要说并没有原因行吗？叹气也是人一种不平
凝望着，似乎都住了呼吸。在钢棺降下地面时，万千静默之中，小菊忽然大哭起来，挣出张妈的怀抱，向前走着说：“奶奶掉下去了！我要下去
李麦说：“快到了，前边有两棵大杨树就是。”就在这时候．徐秋斋忽然大喊着：“看见大杨树了！那不是咱村的大杨树吗？”大家不约而同地
破长袍的庄稼汉旁边。“嘿，怎么啦!”笨瓜一口气喝干了一杯酒，忽然大喊起来。并且怪模怪样地挥动双手，用以配合自己的叫喊，显然，不
不孝之子！”国璋说：“什么？父亲？你怀瑜受罪多年的妻子雅琴，忽然大喊：“滚出去！滚出去！你给我滚出去！”雅琴拿起一个玻璃杯，向
准目标似地紧紧盯住邬中的小脑袋，步步倒退，一直退到沙发跟前，忽然大喝一声：“邬中！”邬中放下电话筒，被这一声大喝震得一噤：“您
在马其顿传道，被捉拿下狱。半夜时，他们“祷告唱诗赞美上帝……忽然大地震动，甚至监牢的地基都摇动了，监门立刻全开，众囚犯的锁链也
。待会儿圆老回来，二位自去请教于他好了！”马士英的话音刚落，忽然大堂门口有人高声大叫起来：“哎，不对，不对，不是这样！”大家一
发丧！”“该起用贤能!”好几个声音抢着回答。“不对！”，有人忽然大声反驳。大家回头看去，发现原来是黄宗羲，也许因为初来乍到，对
们只听见轮子滚动的声音。“想！想！”淑华在纸上注视了一会儿，忽然大声叫起来。觉民走到淑贞背后，淑贞掉过头看他一眼，严肃地低声说
他的心却在远处。"好寂寞。这个城市就像是一个大沙漠。"吴仁民忽然大声叫起来，一只手抓住陈真的右膀用力在遥"真，这样平静的夜晚我
下，又给她倒了一杯茶，这才问她出了什么事。“我要死了。”秀米忽然大声叫道。翠莲又是一愣：“好好的，怎么忽然要死要活起来？”“反
。克明上床后，张氏以为他可以静静地睡去了。但是过了几分钟，他忽然大声呻吟起来。仍旧是腰痛。不过这时他却失掉了忍耐的力量。张氏十
。他用异常坚决态度表示了履行做哥哥的这种痛苦责任的决心之后，忽然大声哭了起来，把帽子拉下来蒙住眼睛，急急忙忙回头转身就走，在波
的岁月，那时的生活。当然，主要是花子的父亲。正要上火车，花子忽然大声喊叫“火车！火车！火车！”强烈的震动像电一样传遍花子身体，
流下来。蓝五这时被强烈地感动了，这个平常不大爱说话的男子汉，忽然大声喊着：“天打五雷轰！……”人约是蓝五的声音太大了，对面山谷
是个大地方？德纳第太太是不是离得很远？她会不会再来？……”她忽然大声喊道：“这地方多漂亮！”这是个丑陋不堪的破窑，但她感到自己
。爷爷俯到炕上，为二奶奶穿衣。他的手一触到二奶奶的皮肤时，她忽然大声嚎叫起来，满嘴的胡言乱语，像前几年被黄鼠狼附体一样。爷爷抵
巷子里没有人（他没有看见我，我去看一个朋友，正在倚门站着），忽然大声地、清清楚楚地吆喝了一声：“捏着鼻子吹洋号！……”（选自《
挂钩从钉子上脱了下来，又挂了上去：后来好像有个人向门口走去，忽然大声地咳嗽起来，像一只羊似的，芦首司响啦……我们吓得挤成了一团
我就要去配眼镜。”“惠如，我哪天来看看你做裁缝的情形，”觉民忽然大声地对张惠如说。他不是在开玩笑，却是在说钦佩的话。“这又不是
身段，”刘锜指着那越来越近，越近就越加证实了他的眼力的骑手，忽然大声地说，“不是俺那马扩兄弟，还有哪个？你不信，倒问问贤妹，俺
，监狱门口有个台阶，只半尺高，他却上不去！……”李麦擦着眼泪忽然大声地说：“我把他背起来背出监狱！等到抬到家里，人一散劲，起不
辫子姑娘。春义的姐姐也好奇地看着这几个骑自行车的人，这时春义忽然大声对姐姐喊着：“扭过去！”“什么？”姐姐问。“你把脸扭过去。
三小姐，你倒好。不过那天又是大少爷受罪，”坐在船头划桨的翠环忽然大声插嘴道，她的声音里含了一点不平，不过并没有被人注意到。她自
一切都满不在乎，他可以在滑稽剧院正当大家倾听一支小调的时候，忽然大声擤鼻子，抢在众人之前首先大声叫好，并且反驳任何先说出他的意
的震动只发出咦、咦的声音。我返回书房，妻子刚才还在对森耳语，忽然大声来劝森了。“森，和妈妈在一起，离开这里啦。妈妈只带森一个离
真不错……不过，Ｒ小姐，一个结婚的女人，她至少有了爱情。”她忽然大声的笑了起来，说：“爱情？这就是一件我所最拿不稳的东西，男人
我说的这个杂志罢？但是看见陈克明只随便地“嗯”了一声，胡清泉忽然大声笑着，又说下去：“那简直是空想，然而，在这时候，敢发这样的
什么复杂？简单地说就是你没有勇气。"吴仁民冷笑地说。陈真这时忽然大声笑起来。但是周如水却涨红了脸表示不服地争辩道："哪个说我没
，好像预备吞食一个人似的。他生气地伸手把竖起的头发拼命地搔，忽然大声笑起来。笑够了时他才慢慢地说："我有了好对了：革命志士讲恋
热泪已经流在脸上。她理解这个在水窝里蹲了八年的姑娘感情。宋敏忽然大声说着：“……谁是这里土地的土人？你们是这里土地的主人！经过
她什么人。我踌躇着，不知该怎么回答。阿崎婆飞快地瞥了我一眼，忽然大声说道：“她就是我儿子勇治的媳妇儿呀！”由于这突如其来的话语
猾的小冬妮却怎么说呢？“谁激怒，谁不过是……”“不妙！”议员忽然大声说，一下子仰起头，放开窗柄，倒退了一大步，继续高声说，“不
学，在家里，总方便些。”慧书不说话。站在小纱柜前，停了一会，忽然大声说：“二姨妈、三姨妈，让玮玮哥来这边上学吧。和玹子姐一起，
的去了，我闯进他家了。”她微微发抖，拼命控制自己不要哭。妈妈忽然大声说：“你说你做了什么？”但琳茜依然不看她，她始终都没有看妈
还留着端阳节擀顿面条吃，见谁家一个逃荒要饭的烙油饼吃。”王跑忽然大声说：“我不是逃荒要饭的！我是王跑！我是王掌柜。以后谁再叫我
又看看何春芳。两人都愿意陪，小舍监说那好那好。第二章(2)嵋忽然大声说：“该叫殷大士来陪。是帮她取纱巾才碰上蛇。”见舍监不理会
话听得清楚，但是似乎辜鸿铭先生正是谈论她，正是当众指责她。她忽然大声说：“阿非，你心里想什么呢？”她看着阿非微笑。又说：“来，
。沈氏看看琴，好象不认识琴一般。她又看看站在井边的别的人，她忽然大声责备道：“你们怎么都白白看着？也不动手救她一救？”没有人理
上都带着严肃的表情。“你说的哪儿是真话？你明明在放屁！”克明忽然大声责问高忠道。“回三老爷，小的说的全是真话。若有虚假，任凭三
你们那地方去打仗，你们那一带马上就要收复……”王安福听到这里忽然大声问道：“真的？”小常道：“可不是真的嘛！明天一早我也要去，
周总理进来了。他目光炯炯地环视着座位上的大家。过了一会儿，他忽然大声问：“巴金呢？”这时，大家的视线都朝这边射来。我赶紧推他：
为奸邪误国、大逆不忠者之戒！”他的话刚说完，跪在后面的何志孔忽然大声附和说：“马士英欺君弄权，朝野共见，黄澍所言句句属实，奴婢
对的是山门。山门之外，左右两旁，是钟鼓楼，从前已很破烂，今年忽然大大地修整起来。连角梁下失去的铜铎，也用二十一号的白铅铁焊上，
”我停下，麻木地说不出什么正确的词语。“你知道…我通常…”我忽然大大地打了个哈欠，我用手盖住嘴。我现在想睡觉，睡个几天几夜。纳
有听，什么都不想听，但是一等刘锜发言完毕，他的厚重多裥的眼皮忽然大大地睁开，以逼人的光芒环视诸将，一面不住地点头，仿佛在对大家
厩里忙着，亲手给孩子们挑选最好的马具。这两个神学校学生的风姿忽然大大改变了：他们脚上不再穿从前的肮脏的长统靴，却穿起附有银马刺
语中意为"酒馆"，乌克兰语中意为"南瓜"。"我们听着，听着，忽然大家不约而同冒出一个念头："把他们撮合成一对，那才好哩，校长太
—可是很清楚的他出去了，学生没有一个动弹的。大概有两分钟吧。忽然大家全往外跑，追上他，看他上了车。过了三天，他死在医院。谁打死
他那颗心兀自摇晃不定，他的脸色也就有时铁青，有时红，有时白。忽然大家同时不作声了，客厅里只有电风扇的单调的荷荷声，催眠歌似的唱
长的一段时间里，大家说笑、划拳、罚酒。她静静地坐了好一会儿，忽然大家安静下来，然后满洲将军看着她说：“哦，崔遏云也在。我们听她
。一切都跟从前一样！我向女主人走去，我总得问候一声才对。可是忽然大家对我发出嘘声，摇手，要我别踩响地板。大厅里一片寂静。钢琴盖
挤，把前面坐着的挤起来了几个，越挤越高，一直挤到人们的头上。忽然大家忘了石子，都仰头看上面的人。旋涡又填满了。这个刚填满，旁边
金黄的阳光，蝉在刚来的凉风里唱着，我正呆看着这些轻摆的柳树，忽然大家都立起来，“她”来了！她比三年前胖了些，身上没有什么打扮修
暮色也老是沉沉的。但在这些前后没有脉络的断想的中间，有时候也忽然大小脑会完全停止工作。呆呆的立在野田里，同一根枯树似的呆呆直立
养娘，还有一个丫环和一个短工。从來是涓滴不饮的赵杰娘子，今天忽然大开酒戒，喝了一杯又一杯，比在座的哪一位都要喝得多，这使大家十
这就是圣灵——也就是人灵灵魂，那是大家共有的。’我这么想着，忽然大彻大悟了，至今我仍旧相信这是真理。”约德仿佛避开牧师那赤诚的
气说：“算完了一件事。把这件事告诉我的朋友。”他在前两个月，忽然大彻大悟，把家庭解散了，随身带了小小包裹，作步行西南的旅行去了
人，或许生下来就是有罪的呢！”姚佩佩说到这里，脸色陡变，心中忽然大恸，眼泪像断了线的珠子似的，抛抛洒洒，落在了摊开的书页上。谭
。张敏生本来喜欢研究哲学，佛书也看过一点，这时听了清水的话，忽然大悟。便道：”生米煮成熟饭，就吃了它。“清水哈哈大笑，站起身来
人嫁不到好丈夫，那就不许掉样的。毛三婶受了春华姑娘的挑拨，她忽然大悟了。想到了这里，很是生气。因为生气，所以饭也不要吃，只管想
见到几件北京的旧式点心，平常不大碰见，样式有点别致的，这使我忽然大悟，心想这岂不是在故乡见惯的“官礼茶食”么？故乡旧式结婚后，
“徐端香”三个字，好像是个熟名字，手按着稿子，沉思了一回。他忽然大悟，想道：“对了。徐字他是隐余字，端字他隐瑞字，香字简直是明
很，无论如何，我没有这样的熟人。自己又把这张纸逐句推敲一番，忽然大悟，想道：“有了。这上面最要紧的地方，就是下衙门一句话，她以
说：“我们好像在池塘的水底。从一个月亮走向另一个月亮。”妖妖忽然大惊小怪地叫起来：“陈辉，你是诗人呢！”我说：“我是诗人？不错
说：“我们好像在池塘的水底，从一个月亮走向另一个月亮。”妖妖忽然大惊小怪地叫起来：“陈辉，你是诗人呢！”从这几句诗中，小波的诗
那里，便举高了给他看，但你妹妹很久以前就过世了，她惊讶地说，忽然大惑不解。在那一刻，他整个人呆住了，脸上微微一笑，一年前的谎言
焦，爷娘啊，只怕是哭丧的刚走，报丧的又到……一曲未了，那碧静忽然大放悲声，恸哭不已。庆福先是听得发了痴，后又不耐烦地对她摆摆手
一个绝了户的孤儿，有什么好狂的？”一听到“绝户”二字，姚佩佩忽然大放悲声，泪如雨下。妈妈。妈妈。我在叫你，你的佩佩在叫你，你听
是在政治上，他把轴栓有时拧得太紧，有时放得太松了”。无疑地，忽然大施威迫，忽然过度松弛，这种不平衡不合时的政策之变换，再没有比
白纱窗帷软软地躺在开井时，在石板地和泥土上面出一些花纹。淑华忽然大步往花园里走去。“三表妹，你到哪儿去？”琴惊愕地在后面问道。
九哥！“我没有问他。”“为什么不问呢！你应该问问他的。吴芝生忽然大笑了。他看着他的堂妹子好半晌，这才说：“范博文是不会自杀的。
划清了界线……苦命的女人……我傻！我好傻！哈哈哈……”黎满庚忽然大笑了起来，笑了几声，忽又双手巴掌把脸孔一抹，脸上的笑容就抹掉
不对？是不是他说过这几句话？”文学教授赶紧说：“是。”哲学家忽然大笑了，他似乎觉得很滑稽。彬彬挣脱了我们太太的手，拉了袁小姐，
我跟你去看房子，他们看到我的店里没有人，所以就趁机砸店。”他忽然大笑出声，“我那时正在跟你赌气，所以拿他们发泄，他们还没搞清楚
正喜想，翁方纲先生别不是在虚空中刻字罢？“想看看吗？”翁方纲忽然大笑着从指缝里掏出点什么。那是一个小小的种子，是粒芝麻。芝麻，
去说啦。”“好！好！这就是我的儿子，我的好儿子呀！……”岳锐忽然大笑着坐回到石凳上；声腔颤抖着，一手捂住额头埂咽起来。好像是过
聊赠一枝梅却说杨杏园和何剑尘正在看《仙佛杂志》，吴碧波在一边忽然大笑起来。不知道他为的什么事。杨杏园道：“你又看见什么好笑的事
怪声怪气地说。“我还以为是小姐身上的香味呢……对不起。”礼子忽然大笑起来。但是，一听到随之而笑的有田的笑声，礼子的笑声便戛然而
静静的注意了半天，看这花香酒气究竟是从哪里来的？闻了一会儿，忽然大笑起来。原来酒气，不是由哪里来的，正是自己口里呼出来的气。自
种浮面的东西。老太太：不要溜到阴暗的角落里去……（她说着说着忽然大笑起来。）老头儿：你们的同胞们问过我。老太太：当然……把什么
上第四节课时罚出教室的。事情是这样的：课上到一半时，这个学生忽然大笑起来，他坐在最后排靠近窗户，平时是个非常老实的学生，我有时
，说我从内心里感谢他，因为如此我可以预先知道这次的判决。”他忽然大笑起来，好像一个人想出了一桩十全十美的主意，为了能够完成它预
愿意做一个大元帅，有人说愿做个百万富翁……轮到我的时候，大姐忽然大笑起来，说：“×××教授，我知道你下一辈子一定愿意做一个女人
了七年，坐了四年牢就放出来了也很干净，还有洗澡的地方。”约德忽然大笑起来，说：“有个家伙假释出来，过了个把月，犯了假释的规则，
说到这里，她停住了，她那阴惨无神的眼睛定定地望着马吕斯，继又忽然大笑，用一种包含着被一切兽行憋在心头的一切辛酸苦楚的语调说道：
。太明因为硬被劝酒喝醉了，脸发热，走到外面夜风吹着感觉爽快。忽然大胆起来，心里有一股冲动，想把自己心里的热烈想法，用什么过激的
有倚势恃强，言语凌欺，几曾讲究过“睦邻”之道？今天这三个馆伴忽然大谈其“睦邻敦好”，还责备北宋政府不够交情，马扩听了，不禁暗暗
宣想就劲儿把他搀到椅子上去。可是，钱先生的力气，象狂人似的，忽然大起来。一使劲，他已经蹲起来。他的眼很深很亮，转了几下："想起
，我出门的时候，雨是很小的，谁知刚走到你们这个弄堂的转角，雨忽然大起来了。唉！真是糟糕得很！你看，我浑身简直淋漓得不象个样子！
是从很远的地方传来的。“没问题吧？喂！没问题吧？”小坂的声音忽然大起来，于是鱼津睁开眼睛。“没问题！”鱼津答道。“别睡！不睡的
唬他；，天亮是个有血性的小伙子，他想着南岸的几千个村庄，胆子忽然大起来，他愤怒地喊着：“我就是要喊！你们要扒黄河！不得好死。”
不那么强了，一阵亮，一阵稍暗，仿佛有片飞沙在上面浮动似的。风忽然大起来，那半天没有动作的柳条象猛的得到什么可喜的事，飘洒的摇摆
十码以内的地方，她也不会看见他。她第四次想要和他邂逅的时候，忽然大雨倾盆，她只得转身回家。第五次出来的时候是下午，天气很清朗，
月儿又不知哪里去了。一九二二年七月五日。一九后楼上伴芳弹琴。忽然大雷雨——那些日子正是初离母亲过宿舍生活的时期。一连几天，都是
腐之类，勉强可以果腹而已。我问他何以至此，他惨笑不答。过几天忽然大鱼大肉罗列满桌，俨若筵席，我又问其所以，他仍微笑不语。我懂了
荒唐了！……克利斯朵夫怎么会不发觉的呢？第二部　萨皮纳(2)忽然天上盖了云，雾从草原上升起来，河里冒着水气，太阳给遮掉了。萨皮
豆腐我死活也不信。虽然书生不信和尚的牛皮，他也怕和尚的本领。忽然天上飞过一片黑云，把月亮遮了个严丝合缝。周围伸手不见五指，两个
他们喘不过气来那么各处走。阿非说要放风筝时，她又勉强跟着去，忽然天又热起来，这都是原因。环儿问她：“都是谁在那儿？”“木兰，荪
那个帮厨正在把最后几个砂锅洗干净，嘴里念叨着老闷儿该回来了，忽然天大的祸事临到头上。洋货街一家卖箱包的小贩上气不接下气地跑来报
马面的鬼怪，大栋岌岌地在撼动，青石的墙脚不胜负载似的在呻吟。忽然天崩地塌价一声响亮，这古旧的建筑物齐根倒下来了！黄尘直冲高空，
第三念，他自己也有点弄不清楚，但显然在那里蠢动：他很情愿此时忽然天崩地裂，毁灭了他自己，他女儿，老赵，公债市场，以及一切。他看
竹，梦中自己觉得是在爬北平西山碧云寺的台阶，走到台阶转折处，忽然天崩地陷的一声巨响，四周的松针竹叶都飞舞起来，阶旁的白石阑干，
我明白了点什么，我并不是象我所想的那么贵重。我的太阳没了光，忽然天昏地暗了。怎办呢！我既是位小姐，又是个“新”小姐，这太难安排
使得脑子更乱。于是，意识流就不再是涓涓细流，而成为的突泉了。忽然天气变为早春，闷葫芦开了洞。上边号召，底下就七嘴八舌起来。有中
境里了。我觉得这在我面前扩张无垠的陌生生活太可怕了。我觉得我忽然太小，一个人单独生活应付不了这许多生疏事情。我不知道我应当怎么
，眼光停住在那边太湖石畔的一株大树上，暂时入于无思索的状态。忽然太湖石后边，通往二厅去的路上，出现了两个人，指手划脚，好像有什
。你把钱给英儿，然后你们各自付账。红白相间的大蓬布上下鼓飞，忽然太阳就出来了，照在潮湿的沾满水珠的草上，集市上有人吹着小口哨。
样子慢步走了回来，静静地听她们说话“琴姐，我们回去罢，”淑贞忽然央求道。“就回去？你不是要看孔雀开屏吗？”淑华问道。淑贞没精打
外的事。当时海员们正忙着上帆。负责管理大方帆右上角的那个海员忽然失了平衡。他身体摇晃不定，挤在兵工厂码头上的观众们齐声叫喊，只
未了，阴图物未图。柳月的是：喜喜喜，终防否，获得骊龙颈下珠，忽然失却，还在水里。汪希眠老婆的是；心戚戚，口啾啾，一番思虑一番忧
全部，而我又出去了。”“这话不错。”“对不起，亲爱的。一个人忽然失去了一切，我知道那一定非常痛苦。”“本来我的生活是非常充实的
的潮腥气。我敲了两下门，屋里没人答应，一片死寂。我正欲正敲，忽然失去了勇气，心惊肉跳地退了出来。我垂头站在偏院外大院落的堪称小
身经历过那类狂风骤雨一般的意外遭遇。就会觉得‘不可能’这个词忽然失去了意义。在那十个小时里，我对于现实获得了无限多的认识，远超
了柳如是这么俏声软语的一番解释，他那满腔怒火不知怎么一来，便忽然失去了适才的势头，再也旺不起来了。他瞧了瞧惠香，又瞧了瞧柳如是
，心里感到不安，原先打算耍弄年轻漂亮的阿奇米安诺夫的可笑想法忽然失去了魅力。“我们该下去了，”她说。“他们在叫我们。”下面，鱼
地追逐。他捉住一束粉红色彩带，猛力一拉，吊灯随之摇动。接着他忽然失去平衡，猛地坐在地上，惊吓之余放声大哭。“噢，小甜心，”诺拉
长，应该知道对错，所以归咎于他；大家也怪布丽太野。布丽初中时忽然失去父亲，每个人都知道那个年纪的孩子最脆弱，难怪会变坏。大家预
来指控我。至于玛戈-波斯纳，我的确认为她是我们的妹妹。因为她忽然失去理智，狂购乱买，并且威胁说要杀我们大家，我才劝她去芝加哥的
的菜，发呆。以前两个人也闹过，从来都是老董去哄宝贝，这次老董忽然失去耐心了，坚持不去哄。心想你就算是比我小一半，也是成年人了。
发现，这具丑陋的尸体，竟然就是我们家的宝贝米妮，一只在两年前忽然失去踪影的迷人宠物我得向你们解释一下我们当时的处境：家里总是有
并不是世俗所谓走冒险路径的男子。如果不是这好丈夫，他是不至于忽然失去这力量，可以在生活上始终保持一种可尊敬的谨纯印象给所遇到的
期间我们自然要发生眩昏；因为平素我们的眼睛看惯了的一切这时都忽然失去，再也没有亲近的事物，一切的远方都是无穷地旷远。谁从他的屋
在那条矮凳上，用脚去拨那地炕的热灰，取旱烟管吸烟。毛伙忍不住忽然失口说，“贵生，金凤快要坐花轿了！”贵生以为是提到他的事情，眼
说一些他自己想说而又不敢说的攻击那个制度的话。“大哥，”淑英忽然失声唤道。她带了责备的眼光望着觉新，痛苦地低声说：“你也说这种
幸。”他情绪黯然，为安慰她，强打精神，把话说得平静。欧阳素心忽然失声痛哭起来，伏在床上，哭得那么伤心，似乎一场冰雹、一场风暴砸
”便低了头去剪通信社的稿子。杨杏园也在何剑尘对面坐下。何剑尘忽然失声道：“咦！凌松庐被捕了。”杨杏园道：“就是我们在九华楼同餐
你了。”男的道：“你不依我，又怎么办呢？请说出来听听。”女的忽然失惊道：“呀！时间早过了，我们还在这里高谈阔论呢。”女的说这句
”她打声招呼，把手伸向琳茜。“怎么了？克莱丽莎。”妈妈的情绪忽然失控。“噢，没事。”她说，再一次瞟了连衣裙一眼，心里知道她永远
，它都意味着某种相当有力量的东西。圣保罗在前往大马士革的路上忽然失明。阿奎那在祈祷时，才瞥见上帝一眼就几乎瘫痪了。“我写不下去
缙绅之家都召去了。据他说，适才接到杭州发来知会，只因昨日江潮忽然失期不至，江水浅落倍于平时。北兵探知，遂乘机于七条沙驱马涉水，
够割舍的，结果，毕竟又断断续续地维持了好些天，直到有一次郑生忽然失约不来，并且接着就变得杏无音讯为止。起初柳如是不知道是怎么一
颠倒，心猿意马，以为自己是生平第一次真正恋爱。一天，那位小姐忽然失约未至，仆人一个人来告诉他一件坏消息。原来小姐有难，是父母不
号老，手法稳，有的二三百年，一脉相传，没有突然的猛进，也没有忽然失败到底的危险。这样的商家，在社会上早已打进绅士的阶级，即使财
的半年起，害上神经衰弱的病，也听说庙里失火前大约一个礼拜，他忽然失踪了。刚好东京发生了大地震，也可能只是去东京看看罹灾的姑妈，
了。”“在那之后，阿翼不见了。”青豆微微扭脸。“不见了？”“忽然失踪了。恐怕是昨天夜里的事。今天早上人就不在了。”青豆撅起嘴，
打呼噜——我们家乡话叫“念经”大概在一年多以前，有一天，咪咪忽然失踪了。我们全家都有点着急。我们左等，右等；左盼，右盼，望穿了
陷，石板地塌了，阴沟变成了暗井，人们找不到立足之地；一个工人忽然失踪了，大家吃力地把他拖了出来。依照福克瓦①的建议，大家在基本
发女郎的美貌使他的店铺名声大噪。姑娘在店里干了一年多，有一天忽然失踪，弄得那帮给她捧场的老主顾困惑慌张。拿布兰克先生也说不清楚
般软软地鼓起来。那苹果是我认识的一个年轻女子留下的。她有一天忽然失踪，没有跟任何人说什么。她住的单身公寓，依然留着一些家具（不
肮脏头巾，身穿灰黄色衣服的印度野孩子以外，没有一个人瞧他，他忽然头垂到膝，低泣起来。“什么事？”那孩子站在他面前问，“你被人打
书一般，东一段西一段，只是糊里糊涂的想着。到了次日清晨，自己忽然头晕起来，待要起床，仿佛头上戴着一个铁帽子，脑袋上重颠颠的抬不
工地的路上，谭县长还专门把我拉到一边，悄悄地问我说，佩佩怎么忽然头痛起来了，要不要去请个大夫替她瞧瞧。”姚佩佩听小王这么说，不
半夜里是不愿惊动人，只好自己爬起来找茶喝。等到自己下床之时，忽然头脑昏晕，在灯光下望着屋子里的物件，都一律转动起来，这才知道自
很多：一是买卖案件，收贿释放了两个死刑罪犯—童霜威看着案卷，忽然头脑里电光一闪，解悟了！怪不得谢元嵩又是发请帖，又是来电话，会
集时当众出丑，或者笑着问他的相好怎么样了。往往马车在走，车窗忽然夹住了他的帽子，他就用一只胳膊抓住脚凳，让车轮溅得他满身是泥。
！我造过什么孽？叫谁受过屈？为什么，为什么，把赐给我的宝贝又忽然夺回去？“地母”啊，你叫蛙儿养足力气，你叫他逢人细讲你的好言语
图申说道，“亲爱的心肝！”再见，亲爱的。”图申的眼泪不知怎的忽然夺眶而出，他眼中含着泪水说。风停息了，乌云低垂于战地的上空，在
然后立刻策马离开。我打开信，战战兢兢地默读了下面的内容：上帝忽然夺走了我双亲。从今往后，在这个世界上，便没有一个亲人了，也没有
得有些累了，到了河岸上的另一棵柳树下面，他扶着柳树喘了一阵，忽然奇怪自己为什么要跑到这儿，仿佛怕了草庵里的事情。他为自己的逃跑
后的报复心理，袭上了他的心头。他看着这把闪着冷光的“漏子”，忽然奇怪起来：这不是犁头，也不是锄头，而是用来偷东西的……是谁发明
所有衣服寄过来。我只是希望崔施和艾迪不要发现他们衣柜里的衣服忽然奇迹般地获得新生了。11：06还有，哦，熨衣服。这个我该怎么做
重的口气说起查尔斯，认为他的死是亚特兰大的一大损失。这时乐队忽然奏起叶约翰尼·布克，帮帮黑人！》这支欢快热闹的曲子，斯佳丽听了
的大殿。不由自主的还是往上走，两庑下忽然加深，黑沉沉的，两边忽然奏起音乐，却看不见一个乐人。那声音如敲繁钟，如吹急管，天风吹送
牛奶和面包我正推开窗，把一小块捏碎的面包，放到窗沿上时，贝茜忽然奔上楼梯，走进了育儿室。“简小姐，把围裙脱掉。你在那儿干什么呀
个敢说个不字。”陈氏和徐氏看见周老太太这样生气便不作声了。蕙忽然奔到周老太太面前，要说什么话，但是口一张开，就忍不住拉着周老太
走来，张开着双臂，我这样暗暗地说。然而正在欢乐的迷离的时候，忽然奔来了一种异样的纷乱和叫喊，象市场里屠宰牲口似的，于是我惊醒了
才好。她说到王安对她的冒犯，有和白天很不同的说法，她说当锁链忽然套到她颈上时，在最初的惊慌之后，她又感到一丝甜蜜，这种甜蜜混在
藏到麻袋里就走了。我和廖丽亚飞快的跑回家去，开始跟妈妈的客人忽然奥利娅阿姨说：“真奇怪！我的一只套鞋在这里，在衣帽架底下，还有
亡的胜利，婆罗门祭司围绕在四周朗诵着歌颂她的至善品行的诗句。忽然女人看见，杜尔西来在面前，她慌忙行礼恭敬地说道：“主啊，愿你的
议，但是另外一个笑声宛然是陈胖。我和舜英谈了几句不相干的话，忽然女仆来请我到客厅去。我当时就觉得奇怪。向来他们进行那些“买卖”
哥的右臂，跟着急走，有一些好像是瓶瓶罐罐的东西时常绊她的脚。忽然她一个踉跄，“嗳”了一声，身体便向前跌去，赵克久赶快把她抱住，
人，对方又这么热烈地爱着她，感到十分得意，不禁哈哈大笑起来。忽然她一声惊叫，因为这时两匹马猛地朝俱乐部大门拐过去，马车倾斜了。
来，脸上罩了些暗影，她的眼睛在暗影里亮着，有一些幽深的意思，忽然她一扬眉，笑了，将面前的牌推倒。这一笑使他想起一个人来，那就是
势在她脸上吻了一下。义兰吓了一跳，脸刷地红了，赶紧看看四周，忽然她一拽家福羽绒服的袖子。“哎，你看那是谁？”家福顺着义兰的眼看
秋柳颓然倒在床里，两手掩了脸。两行清泪从她手缝中慢慢地淌下。忽然她一挺身又跳起来，小眼睛里射出红光，嘴角边浮着个冷笑，她恨恨地
腿捧起来，吻她的脚心。陈清扬平躺在草地上，两手摊开，抓着草。忽然她一晃头，用头发盖住了脸，然后哼了一声。我在交待材料里写道，那
躺在自己马车里晕船晕得精疲力尽，从跳板走到岸上都觉得很勉强。忽然她一眼看见蓓基戴着粉红帽子，一脸淘气的样子笑嘻嘻的站在那里，浑
边思索一边写似的，她歪着点头，出神的看着他。这么楞了一会儿，忽然她一笑，极快的用手腕把牌都推倒了，她和了牌。她的肘挪开了，好去
怪了，将来不知道还会变到什么样子。她在追想过去了的黄金时代。忽然她一转眼，看见琴的带着祈求的、欲语又止的神情，便惊讶地问道：“
暗往，快活了一辈子。故事第六伊莎白拉先后在房里关了两个情夫，忽然她丈夫又回来了，她打发一个情人拔剑冲出屋去，又施用巧计叫丈夫把
顶上接下来共度良宵。故事第六伊莎白拉先后在房里关了两个情夫，忽然她丈夫又回来了，她打发一个情夫拔剑冲出屋去，又施用巧计叫丈夫把
，其他的人也都转脸看是什么事，阿银哭得更响了，而且大声嚷痛。忽然她举起手臂来，大家这才看见她的衣袖上有了血迹了。张巧玲拉着阿银
在她身上。我伸手去触她的乳头，直到她脸上泛起红晕，乳房坚挺。忽然她从迷梦里醒来，羞得满脸通红。于是她紧紧地抱住我。我和陈清扬是
遍。你读你的演讲稿，然后提问，然后拍照。我们3分钟后开始-”忽然她仔细地看着我。“你的妆怎么了？”“喔，我刚刚在跟人告别，”我
于是，对面响起了抽泣声。这使她知道对面不很远的地方有堵墙壁。忽然她仿佛听到一声嗤笑，赶紧停止了哭泣，凝神去听，什么都没听到。但
可是离不开你们。你们应该和我一起回我家去。没有你们我不走！”忽然她伏到我肩上痛哭起来：“我觉得病重了！也许不会好，也许我会变成
接着她紧握双手，握得很紧很紧，并把它们举到嘴边，又举到额上，忽然她伸出指头，把头发掠到耳朵后面，又抖了一下头发三天后她在花园里
我再也不是涅朵奇卡，她也不是卡加郡主了。那是孩子时候的事情。忽然她停下来，对我说：“陈辉，这不是松鹤年堂吗？”我抬头一看，说：
。路只有一条，周围是舒缓的山地，我们按着她的速度慢慢地走着，忽然她停下脚步，指着前面的小山说：“你下次来了，我带你到那儿去看看
样子！还不快去把脸洗洗！”潆珠不懂这话，她站在那里站了一会，忽然她兜头夹脸针扎似地，火了起来，满眼掉泪，泼泼洒洒。这样也不对，
快，套上之后又爬到她身上去，心慌气躁地好一阵乱弄，也没弄对。忽然她冷冰冰他说：喂！你知道自己在干什么吗？我说当然知道。能不能劳
的虚火烘红了的两颊，很光焕地耀着。梅女士低了头，暂时不作声；忽然她十分断定地说：“我的将来一定不好！”“哎？”“因为我不爱他，
押我去砸碱。到了地方，我挥起十字镐来。我喜欢砸碱。砸着砸着，忽然她厉声喝道：够了，省点劲别人来时再用。开了镣，陪我走走。我就打
着廊檐走，可是我已经趟水过来了。妈妈拉起我的手，刚想骂我吧，忽然她又两手在我手上，身上，头上乱按，惊慌地说：“怎么浑身这样烧，
后她珍重地把纸条摺好、铺平，压在枕头底下，准备吹灭了灯入睡。忽然她又改变了主意，灯没有吹灭，已经压在枕头底下的字条又被抽出来重
后她珍重地把纸条摺好、铺平，压在枕头底下，准备吹灭了灯入睡。忽然她又改变了主意，灯没有吹灭，已经压在枕头底下的字条又被抽出来重
过桥下黑影，拖着五颜六色的光尾巴，好像鱼缸里的热带鱼在游动。忽然她又来捅我，说：“咱们到外面走走吧，你把见到的事情说给我听。”
往花园里走去。她一路上摸索着，费了很大的力，才走到她的目的地忽然她又站住了。她想她不能够就这样地死去，她至少应该再见他一面，把
不是！”她拍了拍药箱，由于有高级首长的指示，她显得得意洋洋。忽然她又转着身子寻找什么：“怎么，小宋这懒虫还没来？”小宋是政委的
！主意决定了，梅女士回过脸来，刚好看见秋敏的已在门外的后影。忽然她又转身对房内的两位瞪了一眼，便把房门用力碰上，又连声冷笑，似
时被他表面的热情态度蒙蔽了，被他打动了，糊里糊涂地顺从了他；忽然她又鄙视他，讨厌他，从他那儿跑走了。所有的情形就是这样。她也并
来没有让任何……男人……碰过我。”她依然望着窗外沉沉的暮色，忽然她发现贾士德站在她身旁。他的唇边又泛起一抹神秘的微笑，他轻声对
坐在窗前懒洋洋地闲望着街上的洪流……眼前梦一般的人群的来去。忽然她吃惊地喊道：”哎呀，这因陀罗（因陀罗：印度吠陀神话中众神之长
老太婆来，她搬着一大块棕棚之类的重东西，气喘地走在我们后面。忽然她向我们的队伍里喊：“你们哪一位替我搬一搬，好不好？”我们都是
追，她又不敢回头看。在黑暗之中，她跑了又跑，跑得越快越害怕。忽然她听见一声叫：“妹妹，什么事？”平亚正站在她面前，相距十尺远。
。马桶箱上搁着个把镜，面朝上映着灯，墙上照出一片淡白的圆光。忽然她听见隔壁她母亲与祖母在那儿说话——也不知母亲是几时进来的。母
和你的交情总算不错。她现在拍胸脯保你！”何秀妹低了头不作声。忽然她哭起来了。那哭的神气就像一个小孩子。蓦地她又抑住了哭声，仰起
“我仰面躺下，你舔起来就方便了。”于是，我就正式地舔了下去。忽然她哼了起来，虽然连她的rx房也像孩子，可是，从她的胯间用一只眼
，她根本顾不上她的角色了。我刚要走到她那儿去，跟她说一句话，忽然她在舞台中央跪下来，嚎啕大哭。大家忙乱起来，响起了一片喧哗声，
，做出掩住她的嘴的样子，一面说：“我相信你，我不要你赌咒。”忽然她好像从梦中醒过来似的，在里面敲着玻璃，急急地央求道：“三少爷
踪影，我只好去找他们。赛娜仍然像个小黑点似的在大海深处晃动，忽然她好像停在原处不动了，我仔细观察，发现她正在往回游。当看到她十
的确能。我并不是说我这人有色情狂之类的毛病嗯，我们这么坐着，忽然她对我说：“对不起，这不是一张潘西中学的签条吗？”她正拿眼望着
音的，她立刻坐起来。他们低声说话。他们听见木兰在沙发上翻动，忽然她尖声叫：“阿通！”荪亚跑过去唤醒她，她已经流出了眼泪，她刚才
着跑出来。小红走过来问：“怎么啦？”我们告诉她，她也笑起来。忽然她心生一计：“我们也对教导员表示一下敬意，对！我们拣两头肚子吃
到么？”太太似乎一怔，但随即“哦”了一声，脸红红的笑了一笑；忽然她急口说：“六筒么？碰，碰！”陶祖泰那封临走前发的信，昨天下午
是，她不在家岂不糟糕？”“不可能不在家嘛！”敏子也没有认输，忽然她想出了好主意似地：“假如我们去了，她不在家，那我们就去学校，
也惊动他太太和儿子。木兰一时给弄糊涂了，觉得局促不安。可是，忽然她想起来。他不是别人，正是她跟父亲有一天在隆福寺庙会上碰见的那
。她去开了梳妆台的抽屉，去找夹眉毛的夹子。左找右找也找不着，忽然她想起来那夹子不是让孩子们拿着来玩的吗？似乎记得在什么地方看见
多次和宝芬说话，发现宝芬也通经典，也会诗词。她想到弟弟阿非。忽然她想起红玉在西湖月下老人祠抽的那句签文：芬芳香过总成空她名字叫
个钟头。”“好罢，”婉小姐曼声应着，手托着下巴，在那里出神。忽然她扑嗤一笑，伸手端起那杯茶来，呷了一口。这时阿巧来请洗澡了，婉
脸。林佩珊也回看他，却是既不焦灼，也没兴奋，而是满眼的娇慵。忽然她扑嗤一笑，将双手一摊，作了个“完了”的手势，声音晶琅琅地回答
。她永远不抬起头来，永远不开口，火光戏弄着她木然不动的身影。忽然她打算站起来，可是被他拦着，这时候他才明白过来。她就像一头受了
罗夫会相信我的。”“会相信的，会相信的……”公爵夫人抱怨着，忽然她扯着嗓门大叫起来：“杜尼娅什卡！”“Ｍａｍａｎ②，我给过您一
盘旋。但是渐渐地他看出变化来了。她的脸上的云雾慢慢地在消散。忽然她把嘴唇一动，微微一笑，这笑在他看来和哭只差了一点。接着从她的
家，要加一节课外活动。所以她讲什么我都不听，代之以胡思乱想。忽然她把我叫了起来，先对我发了一阵牢骚，说她也想早回家，但是教育局
纸送到旧住处去交给她的丈夫，她的丈夫不得不照单付了十二卢布。忽然她把眼光停在波丽雅身上，定睛瞧着她。这时候她脸红起来，心慌意乱
我灵魂安息吧！亲爱的老爷子！领我到伊凡·库兹米奇那儿去吧！”忽然她抬头一望，只见她老伴已经吊在半空。“吸血鬼！”她狂怒地大叫，
儿就会像你一样!"一分钟以前,她还满是泪水.柔情和孩子气;但忽然她挺身而出,仿佛变成了人间弱者的护卫,虽然苍白,然而却坚决端庄
请原谅我“我为他的爱而感到骄傲，”哈里特凝视着她的客人说道，忽然她改变了态度——并不是她的态度不像先前那样沉着和平静，而是在她
，像看到了什么幻像似地狂笑起来。她笑呵，笑得气都喘不过来了。忽然她无力地趴下了，鼻尖顶在枕头上。接着又嚎啕大哭起来，把老妇人闹
世事的她，十足地了解孩子。她有些愁眉不展。她眼睛四下搜寻着。忽然她注视到房子的一角。那是炕上的一只木箱。她对自己点了头。“孩子
急地往外面走了。慧惊愕地望着他的背影，她好像落入了梦里一般。忽然她猛省地站起来追出去，但是他已经开了门跨出门限了。她赶上去唤他
还落了两三滴眼泪在书上。但是她并没有悲哀，她只感到一阵痛快。忽然她珍重地阖上书，捧着它急急地跑到父亲住的前楼里，热情地对父亲说
像一只正待攫噬的怪兽，她皱了眉头站着，心里充满了破坏的念头。忽然她疾电似的抓住一个茶杯，下死劲摔在楼板上；茶杯碎成三块，她抢进
有点红，大概是冷风吹冻的，尖尖的下巴，两片薄嘴唇紧紧地闭着。忽然她的嘴唇动了，眼睛也眨了两下，带着笑，好像要说话，弄着辫梢的手
还要乏味。她带着烦闷的感觉瞧着那些一动不动、呆若木鸡的人影，忽然她的心收紧了。不知怎的，她认出一个身量不高、肩膀窄小、头戴黑色
，印出些鬼蜮一样的树影。梅女士披开一张《学生潮》，尽管出神。忽然她的思想转到了那两张土娼的照片。她想：柳遇春此刻大概在那两个土
看着赵克久好一会儿，然后把照片和通讯地址一齐都给了赵克久，但忽然她的手一抖，手里的自来水笔掉在地下，很不巧，这里有一块石头。赵
的面容。她的额上的皱纹加深了，眉头也皱起来，她慢慢地摇着头。忽然她的眼睛一亮。她迸出了一句：“大表嫂，你不能给我帮忙，”于是掉
没有说出什么。她的非常温柔而略带忧郁的眼光留恋地看了他几眼，忽然她的眼睛一闪，眼泪流了下来，她的口里迸出了一声：“三少爷。”声
士抿着嘴笑，心里却在回忆黄因明所说的梁刚夫和秋敏的秘密事件。忽然她的笑容消失了。黄因明那一句轶出了第三者态度以外的愤愤的ｒｅｍ
玉一直一动不动，但是没有均匀的呼吸声，所以她不会是已经入睡。忽然她的肩膀儿抽动了一下儿，阿非听到她嘤嘤啜泣之声。立刻走到床前说
！梅女士咬着嘴唇，努力压下那升到鼻尖来的辛酸，低着头更快走，忽然她的臂膊被拉住了，一个快活的声音冲散了她的愁闷：“我们都在这里
霜举起手来在眼皮上用力揉着，幻象没有了，却见李蕙芳抿着嘴笑。忽然她的身体摇侧过来，一条肥白的手臂就按在林白霜肩头了。一种熟习的
称赞道，“你真是一个新女性！”“不要挖苦我罢，”琴带笑地说。忽然她的面容变得严肃了，她用另一种语调说：“我告诉你们一个不寻常的
她Ｎ可高兴极了，她蹑着脚尖纵纵跳跳走着，又不时回眸对我微笑。忽然她目光一敛，轻轻走来挽了我往窗前走去，一面说：“姊姊，你家里除
来。她需要有什么东西来增加手臂的伸出长度，可身边什么都没有。忽然她看到了一样东西。壁炉边的地毯上有一个绞状椒盐大脆饼，在炉内余
住她，但她用小生命跃跃欲试的那种无可约束的毅力滑到地上去了，忽然她看见了秋千上面的那两个孩子，立刻停止不动，伸出舌头，表示羡慕
早晨的祷告。那天早晨天气晴朗，阿眉越走越远，忘记了会有危险。忽然她看见十五尺之外修道院的墙外，一棵树上有一个人头往里窥伺。显然
听见……不过，好像有一头狗在什么地方老是汪汪叫着，叫着。……忽然她看见有一个单穿衬衫的男孩子在路上走着。她定睛一瞧“就是他。他
最喜欢这支歌。施瓦滋小姐希望他请自己再唱一遍，只管翻着琴谱，忽然她看见标题底下犄角上写着“爱米丽亚-赛特笠”几个字。施瓦滋急忙
们可以说服银行……”她看到了他脸上的表情，“我怕也是不行。”忽然她眼前一亮，“我有办法了，我们去另外雇一家建筑公司……”“拉腊
。”她瞧着我的脸，象一个面对医生的病人，默默地慢慢脱下手套。忽然她站了起来，双手搁在我的肩上，睁大眼睛凝视着我。“我该怎么办呢
走一边笑嘻嘻地说：“我需要养着啦，都要我养着啦。水真急……”忽然她站住了，说：“小王，你走慢一点！”我站住了。她橐橐地走了几步
一下邮票市场的动态，倒也可以增加一点对政治经济学的领悟……”忽然她翻到了一整套c94“梅兰芳的舞台艺术”，不禁怦然心动。这一套
望着正前方的明神岳，它清晰地浮现在晴朗的碧空中。望着，望着，忽然她脑子里浮现出一个新的念头阿馨用好早餐走到底楼，问s：我想到涸
后两个人暂时没有话。玛金慢慢地在房里踱着，脸上是苦思的紧张。忽然她自个儿点着头，自言自语地轻声说：“当然要进攻呀，可是也不能没
草棚里冲天直轰！朱桂英再也坐不定了，霍地跳了起来，正想出去，忽然她自己家的竹门也呀地响了，闯进一个蓝布短衫裤的瘦小子，直着喉咙
我说的也是真话呢！”Ｎ不作声，只定睛惘然看着窗外漫漫的晓雾。忽然她自笑起来，急转脸对我说道：“姊姊，要是你有了孩子，我来给你做
在一个筐子边“捋叶”。在半明半暗的星光下，她和阿多靠得很近。忽然她觉得在那“杠条”①的隐蔽下，有一只手在她大腿上拧了一把。好象
枯燥可厌呀！于是她脸上的笑影没有了，却换上了忧怨无奈的灰色。忽然她觉得自己的手被荪甫抓住了，于是她就勉强笑了一笑。子夜十九大时
胡乱地穿上外套，一面在镜子前摇头，“啊，这个家也净是谎言！”忽然她觉得自己那张被谎言所包围的美丽的脸看上去十分怪诞。接着，礼子
了。”终于是周平权松一口气，很沮丧地说。张逸芳冷笑着摇头。但忽然她跳起来从齿缝中迸出两个字：“瞧罢！”“瞧罢！各人管各人的！不
一些什么，她挣扎着要站起来，声音颤抖，怒喊道：“不要骗我！”忽然她身子一歪，就倒在沙发上了，脸色更灰白，眼睛也闭上了。这一下，
马虎虎够了。我马上要出去。”女郎又说，斜扭着腰，眼看着地下。忽然她转身飞跑到厢房的前半间，扑到方桌旁边，一手扭开了小风扇的开关
去找寻，她却转到老太太床后拿东西，我跟着缠住，她总一声不响。忽然她转过头来对我亲热的一笑，轻轻地，附在我耳后说，“我跟卖馄饨的
家的姓呀。”布莱德没有回答，而是十分困难地迎上了莎伦的目光。忽然她醒悟过来了。她气呼呼地说道：“我明白了。”她开始迟疑不决地继
见到了老公爵夫人。她看见了，就拿编结针挠挠包发帽下面的头皮，忽然她问我，能不能替她誊抄一份呈文。“很乐意！”我答道，说着就在椅
的公司、直子的家里。他没有丝毫的顾忌。烈日当头宫子正在走着，忽然她闻到一股夏天的植物的味道。她撑开了旱伞。一种叫做泰山木的大树
听到枪声，就拖着母亲往外另外一个壮丁插嘴大叫大笑说：“是啊，忽然她骂我们：你们怎么不告诉我你们要来？她说，我可以在里面多杀几个
嘴的血，牙齿还连在牙肉上零零丁丁地，弄得不可收拾。正在着急，忽然好了。（后便认此为梦。）回手一摸，牙还好好的镶着，只是手中捏着
深的一层中去想了。现在，随着最初的矛盾之解决，这种潜伏的痛苦忽然好像一股决了堤的奔流，一霎时就倾注到她心头来。与他在一起的冷谈
天和他十分厌恶的张迪厮混了半天，他偶而抓住了一个明确的概念，忽然好像一面铜镜似地把他三年来的“暖昧生活”照得纤微毕露。他枉自有
样做的后果是给他的朝廷和他本人带来无穷之祸吗？这个“为什么”忽然好像一颗种籽植进马扩心里。从此，马扩常常要想到一些他的能力暂时
佛石膏浇成一般。我循着这些鼓包走了一阵，无奈暴风雪变化无常，忽然好像不想让我探索野兽的秘密，把什么都遮盖得严严实实了。回来的路
鲁冬寒满面微笑又跑来了，心里窝着火。他早认识这个稽查所长了，忽然好像不认得地对副官说：“我正陪童先生谈话呢，你怎么把生人带进来
记得他什么东西放在什么地方儿。少爷走后，她没有什么事情做，她忽然好像六神无主，对什么事都心不在焉。这是当然，谁也不应当怪她。而
。他为这个女人走了那么远的路，当现在终于站到她身边，他的腿却忽然好像变成了液体。她静静躺在那里，离他只有几英尺，脸庞面向透过窗
如此脆弱，他心里充满了温柔。寂静中听到一只乌鸦空洞的哭喊，他忽然好像回到自己少年时的床上，听着同样的哭声，被寂寞吞噬。“你要去
来立碑，也是夏秋之际。”“那是什么意思呢？”家霆皱眉思索着，忽然好像大彻大悟了，说：“呀！你看，这三个字组叠起来是一个‘共’字
才赶回去的，可我却……真糟糕。”“哈哈，是这么回事啊。”羽陆忽然好像想到了什么，高兴地转回头。“既然这样，不如我们俩看吧。”比
荒之地似的乱坟岗黯然神伤，似看到有魂魄在荒山野岭间徘徊飘荡。忽然好像想起了什么，问：“家霆，伯母怎么会葬在这里的呢？”她显然是
条‘狗'以后夜里不敢出来咬人"说这话时他朝家霆看了一眼。家霆忽然好像明白他的心思了。他那夜和章星老师一起在十字路口等待骡马和囚
奇心和优越感而已，所以连那个老板娘也忍不住皱起眉头来可责她。忽然好像有什么东西分散了老板娘的注意力，她直瞪瞪地望着空中，凝神听
是风凉。父子俩也不说话，都默默踯躅，各想各的心事。家霆远望，忽然好像眼前看到的缥缈景色正是在环龙路欧阳素心画室里那幅油画上的意
没留意，并且即使他有时觉得了，也不理会；他马上就忘记。现在他忽然好像第一次看到，心头的暴躁就又加倍。他立刻撇下了四小姐，对少奶
厅上，望着新月。葹因自己在外院假山上摘花，他从园门内看过去，忽然好像起了一层很淡远的回忆，只想不起是什么时候的事情了。他每天早
，虽然眼睛睁着，但是感觉迟钝，还不如盲人哪。”月冈说完之后，忽然好像遥望远方的神情。海伦-凯勒的书上说：盲人是用心灵的眼睛看，
节骨眼儿了，还要给我们为难，我真没有什么可说的了，他妈……”忽然好几个嚷了起来道：“程老板来了！”果然有四个花枝招展的女子，笑
墩上给孩子讲故事。有一天，当她给孩子洗澡时，坐在澡盆里的乐子忽然好奇地问，“姐姐，你这么大姑娘给个男人洗澡，不害羞吗？”正为他
又来另外一阵，永远没完没了，就像潮水泛滥，后浪推前浪一样。他忽然好奇得要命：心扑扑地跳，慢慢地用手指头揭开了她的面罩。他吓得大
罕。粘罕对他既有满腔的忿怒，也有衷心的钦佩，向他端详了半天，忽然好言劝说道：“你就是寨主石竫？你如降我，当命你以官。”石竫“呸
玲，玲玲太高兴时却只想打发开玲玲，自己来作点正经事。姐姐到后忽然好象生气了，面孔同过去一时生气时玲玲所见的一模一样。姐姐说：“
出来，觉着奇怪。他想：“小喜为什么变得那样和气？对自己为什么忽然好起来？说是阴谋吗？看样了也看不出来，况且自己现在是个穷匠人，
。他听到这话把步法也忘记了，对我望，我不知道他是为什么，他就忽然如不有我那种样子，仍然把头低下很幽雅的跟着琴声进退了。”第一个
瓦西里摇了摇头，他在叹了口气后，扭头望着那些低垂的丝绒帘幔，忽然如同低吟般地说，还是放在记忆里吧，年轻人，爱情有时候就是块奶酪
乐动人！”更向里走，殿中更加沉黑，如漆如墨，摸索着愈走愈深。忽然如同揭开殿顶，射下一道光明来，殿中洞然，不见了那卧佛的大像，后
这么走着，竟走到了城墙的拐角处，看着满空的飞鸟在空中盘旋着，忽然如吸将去一般消失在那一片野芦苇中。庄之蝶稍有些宽慰，要看看这些
姐喘口气，咽了一口唾沫，说：“什么批评家，是一群混蛋！刚才我忽然如有所使，吃完饭，脸也没洗，一口气跑到天坛去画画。刚安好画具，
弃若敝屣。”说完，又叹一口气。蝉声飘扬，童霜威细细倾听蝉声，忽然如有解悟，说：“蝉，择阴而处，向明而歌，当夏而不趋炎，居高而不
做出了大劈叉的姿势，两腿中间那个东西也作势欲扑。王仙客一看，忽然如梦方醒，想起了什么来。他大叫一声道：原来你是彩萍！我可找到你
做出了大劈叉的姿式，两腿中间那个东西也做势欲扑。王仙客一看，忽然如梦方醒，想起了什么来。他大叫一声道：原来你是彩萍！我可找到你
以打扰你，经理忙着呢乔治这时看到了他父亲一副可怕的形象，父亲忽然如此了解彼得堡的朋友，这位朋友，还从来没有这样感动过他。乔治看
朴浑厚，天马行空，自成风格。奶奶拿起剪刀，铰下一方红纸。心中忽然如电闪雷鸣般骚乱。身在炕上，一颗心早飞出窗棂，在海一样的高粱上
来并无心想和这女子恋爱进一步相熟的雷士先生，这时听到这话，却忽然如跌到深渊里去了。仿佛骤然下沉，半天才冒出水面，他略显粗卤的问
和蓝胡子就成了共犯和伙伴的关系，但是蓝胡子却丝毫都没被打动。忽然妃子想起，说不定丈夫是因为别的事情才想置她于死地，难道说丈夫已
我和妞儿看这凶狠的雨水看呆了，眼睛注视着地上，一句话也不讲。忽然妈妈在北屋里窗内向我说话又扬手，话我听不见，扬手的意思是叫我们
声音。然而听不清，只有妈的连声打呃，间歇地飘到林小姐的耳朵。忽然妈的嗓音高了一些，似乎很生气，就有几个字听得很分明：林小姐猛一
男的。车子里面的眼光都落在这几对人的脸上。他把他们看了许久，忽然妒忌地、生气地在心里自语道："为什么他们都可以，我一个人就不可
噔”地响，肚子里也咕噜咕噜地叫。哎呀，早上就没吃饱，饿死啦！忽然妖妖对我说：“你顶他干吗！白吃苦。好，他们吃饭去了，把咱们俩关
蓝火，见风就长到一丈多高，直着腿跳过来。王道士吓得目瞪口呆，忽然妖怪发出一声尖叫：“苦！奴家苦！”老道吓得一蹦一丈多高，脑袋碰
我的小腿。水流响着细微的潺潺声，含有一种扰郁而爱恋的调子。我忽然委屈地流出了眼泪。我觉得我受了伤害，她也受了伤害，但又说不出究
宝坠嘀咕一句，然后偏过脸对花儿说，“我还想问他个事呢。”宝坠忽然委屈起来，他呜呜地哭了。哭声在雾气中流窜，几乎所有的人都听到了
略停。又俯下身子，捡起最后一样东西，即牙刷，转身要放回包里，忽然威利那边传来的一阵骚动吸引了她的注意力。她向后仰身观看。略停）
要腾出这间屋子来和那亚历山大。阿历山杜维支鬼混！我道你为什么忽然婆婆妈妈的，一片好心，不愿把客人干搁在这里。果然里面大有道理。
得一个好女婿，但是膝下只有这样一个人，从前是朝夕相见的，而今忽然嫁到人家去了，家里便只剩下一个人，冷清清的，想起来怎样不伤心。
的充实感使池们这样醉心的？作爱后，两人为何显得如此自信？迪子忽然嫉妒起刚才那两个人了。迪子等了阿久津三天。她对自己说，三天后，
就停住脚，把这东西放在雪地上，好休息一下，再开始吃它，可是她忽然嫌恶地跳开了。原来那不是一头羊羔，而是一条黑毛小狗，脑袋大，腿
见，”觉世感到兴趣地点点头。水阁里面小蕙芳噘着嘴在说话，克定忽然嬉皮笑脸地把脸颊送到小蕙芳的手边，大声说着：“好，你打！你打！
为对一个刚来的生客最多也不过生疏，而绝没有忌妒。对儿子，他却忽然存在了忌妒的感情。秘密一对谁隐藏了，谁就忌妒；而秘密又是最自私
不成体统！”这一喝，伤兵们固然静下来了，然而包围圈并没放松。忽然孙排长举起双手，大声叫道：“弟兄们！我们推出代表来，去见长官，
想，舍不得你，又回来了。”“还开玩笑呢！“这不是扣留，”洁修忽然学着猫脸人的口音，“扣留了会有这样的‘自由’么？”蓦地她大笑一
，在这温和的秋天，那些红沙的土坎变得比一场炽烈的火灾还要红，忽然孩子们的叫声使我看见可怜的毕尼托在斜坡上背着一捆发黑的葡萄藤，
一个口袋里放手帕，另一个钮着，里面装了个又硬又扁的东西。芙蕾忽然孩子气上来，把钮扣解开。是一只镜框，里面是她幼时的一张照片。她
己的身体，阿荣就拜托你了。”阿荣站在低头穿着鞋的佐山的身后，忽然孩子气似的眨着眼睛对市子说：“今天惹您生气，实在对不起。昨天我
我算准了，你的冒郎不会抛掉你，他一定会来接你的！”董小宛的心忽然宁帖了。她定了定神，回头朝张员外和那两个客人瞧了一眼。“啊，不
正在吐放万道霞光。构成“两岸峭壁”的箱柜，好像正欲沉沉入睡，忽然它们身上那些白铜附属品轻轻地鸣响起来了；接着，门帏也飘然而开，
儿低沉下去，有时沉到完全看不见的程度，人们的心也跟着沉下去。忽然它又露出面来，与许多五颜六色的辽军军旗搅在一起，相互升降低昂，
爱时，一只蜥蜴从墙缝里爬了进来，走走停停地经过房中间的地面，忽然它受到惊动，飞快地出去，消失在门口的阳光里。这时陈清扬的呻吟就
一家也在犰狳的旁边喝水。世界上其它任何地方都下会有这样的鹿。忽然它惊叫了一声，它和它的一家跑到芦苇中去了，而犰狳也找个地方躲了
卷草吃，叶子细嫩的草短，它吃几口就换一个地方，好像心不在焉。忽然它站住过身，盯着牧场外的树丛，那好像有一些声音，它把耳朵摇了摇
树也擦了粉，硬是要得！”进了大门，他看到了标语。他的脚踵上象忽然安了弹簧，一步催着一步地往院中走，轻巧，迅速；心中也跳得轻快，
切祈祷而已。一连六七比日夜不绝祈祷，愈祈愈切。至第七日，心中忽然安慰，全无忧色，不期然而然，自云此祈祷有应，蒙神施恩矣。”信中
猫叫成了我的安眠曲……转过一年，到了猫儿们求偶时节，猫胡同却忽然安静下来。我妻子无意间从邻居那里听到一个不幸的消息：猫婆死了。
给它换个位置。”“真的？”崔施很感兴趣地说。“为什么？”房间忽然安静下来。连艾迪也变地很好奇的样子。“厨房…人类环境改造学理论
着大家脸上的表情，变换这些字眼儿。最后，他向大家一举手，大家忽然安静了。“朋友们，我得先休息一会儿，小一会儿；然后咱们再详谈。
边上楼，一边用拳头敲着墙壁说：“你可以把人藏进墙壁里。”他们忽然安静了下来，气氛变得有点尴尬。碰到这种时候，他们知道最好什么都
爱他的话：“是的，我的好孩子，我的天使，我的小宝贝！”随后，忽然安静了好一阵子。她去找来几个玩具，一个驼背丑角，一套图片，摆在
剧烈脑溢血的。他妻子可怜啊，真可怜……她整个人都垮了……”她忽然安静了，从厨房窗户望出去，看着结着白霜的草坪，看着山谷那头修道
”吴荪甫自言自语地狂笑着，退后一步，就落在沙发里了；他的脸色忽然完全灰白，他的眼光就像会吃人似的。津浦路北段的军事变化来得太快
法把双眼视线分开。于是他懊丧地从火上把目光移开，左右巡睃着，忽然定在了炉前的铁砧上。铁砧踞伏着，象只巨兽。他的嘴第一次大张着，
说，“在死国历史上的某一时刻，神降福于死国，死灵们的千古梦想忽然实现，我们走进了极乐，所有的死灵都在那一刻超度了苦难，洗净了心
这笔交易如果早三个月成功，一切都好挽回；夏娃看见久已绝望的事忽然实现，觉得很奇怪，问道：“付款没有问题吗？”“钱存在我那里了，
鱼捉来时，用柳条穿腮到太阳下来晒，正计算那数目，总算不清楚。忽然客人来到船上。似乎一切鱼都争着跳进水中去了。来了客人，且在神气
哩，我们是一门忠良，怕些什么？”说毕，他又乐观起来，对承德也忽然客气起来了，给他一些钱花，说是在外应酬是俭省不得的，对宪兵队的
脸来急问，“长翁既这么说，必有所见？”“哪里，哪里，”贾长庆忽然客气起来，“也是凑巧。前几天，县里来了几个变把戏的，到兄弟那里
爷坐在阳台上望天。就在拿机票那天，不差钱也不差事儿的宝贝爷爷忽然宣布退出，原因简单，宝贝病了，上吐下泻不吃东西，打了几个吊瓶也
俘落入群众之手的话，他们毫无疑问地会被撕成粉碎。就在这个时候忽然宣布，大洋国并没有在同欧亚国作战。大洋国是在同东亚国作战。欧亚
于点头表示同意；他们谈了很久，当讨论到他们的未来时，雅罗米尔忽然宣称，"我想要从政。"他对自己的话感到惊异；它们象是不假思索就
进不去。只有楼梯口有一盏昏暗的电灯，善卫弯着身子正动弹不得，忽然室内电灯亮起，就在他的脚边，躺着覆盖着白布的阿绢。房间狭窄得令
笑声，没有行人，没有小孩玩耍，没有鸡犬的啼叫，好象全城的人都忽然害了什么病，忽然都死去，而留下一座阴森而干净的城。遭受过轰炸的
鬼还不是件很容易的事！他想不出妥当的办法来。二狗不语，田麻子忽然害了伯。假若梦莲嫁了二狗，而又发现了她的父亲与一山都是他——田
过书信摊。城里的人对那案子非常关心。在行刑的前一日，驻狱神甫忽然害了病。必须有个神甫在那受刑的人临终时帮助他。有人去找本堂神甫
是送艾黛回家的。她去女祖宗那里听故事，今天讲女巫村的故事，她忽然害怕了，大声喊叫起来，因而我陪她回来了。”这位父亲转身对小女孩
，都不见了，仿佛刚才他看到的全是幻影。他自己也不知道为什么，忽然害怕了，就加紧脚步往前走去。前面是铁道的道口和看守人住着的一间
，冲上第一线，可是一看到剧烈的战斗和一批批倒下来的战死者，他忽然害怕了，畏缩了，发起抖来，陷入进退维谷的困境。多谢赵良嗣忽然提
儿去？”.“你别问，去了你就知道了！”“不，我不去！”董小宛忽然害怕起来。“咦，这倒奇了！不叫你出去，你天天嚷着要出去，如今让
黑影。天气并不冷，觉新却打了一个寒噤。他想到目前和以后的事，忽然害怕起来。他无意间抬起头看前面，他的眼睛有点花了。他仿佛看见从
饭后我回到房里把二哥新买来的英文本《复活》翻开读了几十页。我忽然害怕起来。我不能够再读下去了。我怕这本书将来会变成我的写照，虽
生活。他们应该有新的生活，为我们所未经生活过的。我想到希望，忽然害怕起来了。闰土要香炉和烛台的时候，我还暗地里笑他，以为他总是
热情的生活她都不指望。她感到自己是舒服的．幸福的和满意的。她忽然害怕起来了；有人来开门了：原来是那个倭韦尔尼妇人送着贴身的衣衫
更的声音……这对么？”小二便变了脸色，眼睛发呆，因为他的心又忽然害怕起来，他好象又看见到那黑的人影……看样子，地保便发怒了，他
得现在自己身旁好象就有一个人在照列斯尼茨基的步态走动似的。他忽然害怕起来，他的心凉了半截。“是谁？”他惊恐地问道。“巡警。”“
”他只是笑。“怎不说话？”我这时忽然又记起他是死过一次，所以忽然害怕，往里就走，遇到家里的爹，告爹说适间见着直卿，瘦了一点，还
，我给大少爷做事情也是一样，太太吩咐过的，”翠环刚把话说完，忽然害羞起来，觉得自己脸上发烧，不愿意让觉新看见，连忙把身子掉开，
公无私而有的一种手段。这个这样“完全”的人，却出人意外在秋天忽然害血毒病死掉了。文学俱乐部的人，都非常悲哀，非常忙碌，因为平常
家当他已在痊复期中了，谁知刚在他跟珍妮别后的六个礼拜上，他又忽然害起心脏麻痹症来，从此就再也不能恢复知觉。珍妮很幸福地始终没有
大白，他一定会万分痛心。两位年轻的小姐正在矮树林里谈得起劲，忽然家里派人来叫她们回去，因为有客人上门来……事情真凑巧，来的正是
果白昼在阳光暴晒下这么急促地赶路，一定更加疲倦了。走着走着，忽然家霆发现后边有个人紧紧跟着，心里吃惊，连忙告诉了舅舅和爸爸。童
筋肉顿时松懈，抖抖索索的手指一齐张开了。在这一秒钟里，他的脸忽然容光焕发变得非常年轻，平滑润泽不见皱纹，眼睛开始有了神采，俯斜
我的缺点也还没有固定。”“我懂得你的这种感觉！”卡尔顿惊叫，忽然容光焕发，“这样你便感到更幸福了么？”“但愿如此。”说到这里，
争的一部分，我们的儿童们也勇敢地参加了我们的斗争……”礼堂里忽然寂静了下来，才把我从回忆中惊醒，原来灯光已经熄灭，帘幕已经开启
够受！这样损人而不利己的毒计，也只有赵剥皮才肯干的。”满屋子忽然寂静，只有王伯申的手指轻轻弹着桌面的声音。梁子安踱了一步，去在
。一个什么？一家加利福尼亚山间的饭店。嗯，他后来又回到学校，忽然寄来了这件礼物。这个碗到来那一天，甭说多巧了，正好是普宁清点椅
立即退出，轻轻带上了门。童霜威从何之蓝两只目光如剑的眼睛里，忽然察觉他绝对不像一个普通商人。他的服装整洁，袖口露出白得刺眼的衬
掉到铁轨上受伤的。我送你回去。谁让你是我可爱的病人呢。”义三忽然察觉到民子感情的变化。“今天晚上啊，有个女孩在等我呢。”义三说
些代代相传的民间故事一样陈旧而古老。有一段时间，他哥哥元庆，忽然对“正常人”和“精神病”之间的界限，表现出病态的关切。端午当时
索夫还在大声悔过，但他的话却越来越叫尼卡诺尔听不懂了，因为他忽然对一个台上没有的人讲起话来，然后又代替那人回答自己，一会儿称自
克猜到了他同卡秋莎的关系，这使他的虚荣心得到了满足。“难怪你忽然对两位姑妈恋恋不舍，在她们家里住了一个礼拜。”申包克看到卡秋莎
俄之战，日本人打了胜仗；现前断定中日开战，中国准打败仗，所以忽然对中国艺术发生好奇心，好比大房子要换主人了，邻居就会去探望。”
地参与进来，观看里莎学习跳舞。坐在一旁的索妮娅放下手中的书，忽然对丽达说："我觉得准尉有了变化。""怎么变化？""你不认为他变
全是赤脚短衣，没有一个穿长衫的，全是道地的乡下穷人……”阿二忽然对于曾沧海的威吓全没怕惧，反而兴高采烈地说起来了；但他又突然住
件事的胜利弄得沾沾自喜，就此满足。他踱着方步，沉思了好半晌，忽然对于自己的“能力”怀疑起来了；他不是一向注意周密而且量才器使的
得用这样的诡计去欺骗这位慈和的老人家，是万分不应该的；同时又忽然对于那个许静英也抱歉起来，干么平白地咒她要克夫呢？趁着姑太太还
形已经那样严重，我还睡在鼓里；但“证据”之说，却大可研究。我忽然对于马同志起了怀疑。但那时候，我力持镇静，只淡淡地回答舜英道：
啦，这都不算什么。最痛苦的是，我还得给他当模特儿。几年前，他忽然对人体艺术感兴趣了，便让我摆出各种浪漫的姿势来供他拍摄：一会儿
。在这里，作者也对歌词略有改动。一个通信员刚走到门前台阶上，忽然对什么人挥拳威胁了一下，便也跟着姑娘一起用不大响亮的男中音无精
碾过砾石道。黑暗中，宽阔的草坪和稀疏的树木在车的两侧闪过。他忽然对他与玛格丽特的关系感到一种强烈的犯罪感。尽管她从没有象他那样
语不发，眼泪时不时地掉在毛衣上。坐在一旁的玛利亚·伊凡诺夫娜忽然对他们说，现在的情况紧急，她不得不去一趟彼得堡，想要一些路费。
箫就吹不好了。顾少爷很快就起身告辞了，颂莲送他到花园里，心里忽然对他充满感激之情，又不宜表露，她就停步按了按胸口，屈膝道了个万
他就下床走动。漫步田间，拿苜蓿喂马，逗弄神父的火鸡，惹得它们忽然对他咯咯叫；又跟狗做朋友，看门狗对他摇尾乞怜，差一点挣断铁链；
有得到那军官的许可，只索罢休，且打道回府，再作计较。这时蔡靖忽然对他府衙门口站班的那个监防哨军官发生了兴趣。在归途中不惜屈安抚
在入室行窃时，受害人反抗———他没料到屋里还有人—她耸耸肩，忽然对他很不耐烦了。“那不重要。顺便问一下，你知不知道欧布连家的地
不可靠的方法了，到末了只好长久地待在家里，而这时候，昂台尔马忽然对他提起了去娶阿立沃家一个女儿的意思。开始由于谨慎，他没有说一
五岁，是纽芬兰的孩子。他母亲在这里佣工。当我初到之夜，他睡时忽然对他母亲说：“看那个姑娘多可怜呵，没有她母亲相伴，自己睡在大树
心你！你看不出来么？还是会是相同的压力、相同的生活方式-”我忽然对他的不理解我不支持我产生一股怒气。“好吧，至少我尝试了新东西
个家庭是：爸爸很爱他，妈妈却天天和爸爸吵架。他八岁那年，妈妈忽然对他说“你的爸爸走了，不要你和我了。”当天晚上，他被警车声惊醒
推向死那端的缘由其实很清楚。某一天，作曾经交往甚密的四个朋友忽然对他说，我们大家不想再与你见面，也不愿再跟你说话。那样的干脆而
远有一个农夫，拖了一车野菜慢慢的走来。那农民同他擦过的时候，忽然对他说：“你早啊！”他倒惊了一跳，那清瘦的脸上，又起了一层红潮
像早先那么慌乱，脸上挂着碎碎的笑。等到他吃完了那张大饼，柳芽忽然对他说：“走吧，您快走吧。”她的声音灰灰的，听上去像是在叹气。
他的口味的，这样菜大概还是特意为他做的。顾太太何以态度一变，忽然对他这样殷勤起来，一定是曼桢跟她说了什么，世钧倒有点不好意思。
闪闪的，“县长，这个，我就不太清楚了。”“你有烟吗？”谭功达忽然对他道。“谭县长，你知道，这个，我是不抽烟的。”谭功达又问他被
对我说那一番话的时候，我十分震惊。我觉得自己就像听到他的驴子忽然对他随便说起话来时的巴兰①。”①巴兰（balaam）为古先知，
尔嘟哝说。……“这是说谁？”“你听着，美人儿！”冯·扎依尼茨忽然对伊尔卡说。“我觉得你非常象我小时候爱上的一个姑娘。其实根本没
生的事来；他讲到了同公爵夫人的会见和兹皮希科的誓言。然后，他忽然对兹皮希科发怒了，怪他不该那么鲁莽，使他们陷入目前这种可怕的处
睛不停地四下张望，好像遇到了很大困难，始终开不了口。他的眼睛忽然对准了她。他已经好久没有看她了，这一突如其来的直视让她猝不及防
了当地小名人。他觉得知识比老辈丰富些，见解也比平常人高明些。忽然对办实业热心起来，且以为要中国富强，非振兴实业不可。热心的结果
心境而发生的。这就是等于跨上一辆街车，驶到一处陌生的地方，而忽然对司机发生了不信任的心思。这不信任并不是由于疑心司机不认识路，
乔几次催大家吃饭，说吃完饭，大家愿意怎么说就怎么说。在场的人忽然对唐吉诃德添了几分恻隐之心。看起来唐吉诃德的思路很清楚，可一说
蓝五和她并排跪在地上，雪梅和他共同向天空叩了一个头。这个姑娘忽然对天说话了。她说：“老天爷！可怜可怜我们这两个苦命人吧！我们也
个难为情的重听者那样不自然地笑着，许是她以为上边的布鲁姆费德忽然对她的孩子百般疼爱起来，听他说什么一加一等于二的废话。可布鲁姆
佩珠。他并不是见一个女子就爱一个的人。他这样看她，因为他今天忽然对她起了好感，而且她今天显得特别美丽。不过就在这时候他也不曾忘
两人同燕翘一家亲切告别，走出来到了街上，决定步行回去。童霜威忽然对家霆说：“你知道今天翘老请我吃饭是为了什么事吗？”“是告诉您
赶快离开慈淑大楼附近护送她回家。匆匆走在路上的时候，欧阳素心忽然对家霆说：“对了，有件事今天中午我忘记告诉你了。你想不到吧？谢
半年，可是她的爱和男子们胡调已经在村中很有名。“不要脸的！”忽然对岸那群女人中间有人轻声骂了一句。荷花的那对细眼睛立刻睁大了，
为他自己的写作计划奋斗，因此也有权同“干扰”作斗争。最近人们忽然对已故法国作家萨特感到了兴趣，我听见有人私下谈论他。一九五五年
，两人之间有了联盟，彼此的关心使联盟更加巩固。德·巴日东太太忽然对当今的偶像崇拜得五体投地，被她的风度，才情，周围的人物，诱惑
子沉甸甸的肮脏气都要从脚跟上发泄。快到了黄府大门的时候，良材忽然对恂如说道：“乡下人虽然愚笨，然而恩怨是能够分明的，不像曹志诚
我因为一个同我们两人有投稿与书业往来的书店，在所谓文化论战后忽然对我们两人先后送红帽子，我们便先后对那书店及其作者提出诽谤案之
你从德·巴日东太太家出来，请你告诉我为什么她和德·埃斯巴太太忽然对我冷淡？”杜·夏特莱装着忠厚的样子回答说：“沙尔东先生，两位
的止不住了，一翻身赶紧就上楼去，大家都默然相视无语。夜里母亲忽然对我提起她自己儿时侍疾的事了：“你比我有福多了，我十四岁便没了
住地用眼光看清秋的时候，清秋也有些感觉，心里想着，婆婆为什么忽然对我注意起来了？是了，现在是时候了，这腰身未免渐渐地粗大起来，
站在那儿傻看。一个光着脚的峨眉僧人打那经过。他老得不成样子，忽然对我说了一句话。这句话，让我哭了好半天。后来我就想，出家也许真
起来，这时爱达荷瞧了我一眼。他已经一周没有说过话了，这会儿却忽然对我说道：“住手。虽然你的水准跟那些整天呼呼大睡的乌龟差不多，
的小说、诗歌，一直谈到当时英国的英王退位和中国的西安事变。她忽然对我说：“你应该写一本自传。”我摇头笑说：“我们中国人没有写自
她个诨名，称为“理智化”。她和我同走，和同伙离开了相当距离，忽然对我说：“你昨晚是没有锁门。”原来她也没看完电影。她知道我对电
个干活的好材料。父亲一死，干得就更努力啦。过了二、三年，勇治忽然对我说：“妈妈，您回天草去行不？那是您的老家，大家都会照顾您的
言说的事情总是比不偏不倚的数学公式更有吸引力，她听了一会儿，忽然对我说：“姐，你听到那个声音没有？”她看着我，睁着一双闪亮的眼
，叫作《海啸》，约我和许地山等为它写稿。有一次在编辑会后，他忽然对我说：“我在上海上船以前，同我的女朋友话别时，曾大哭了一场。
志的追悼会。在人民大会堂新疆厅里休息，我坐在丁玲同志旁边。她忽然对我说：“我忘记不了一个人：方令孺。她在我困难的时候，主动地来
件、软的、硬的各项货物（包括一具广漆棺材）抬运过去。宾四先生忽然对我说：“我看你是个有决断的人。”我惊问：“何以见得？”他说：
。她的兴致很好，只管轻轻地唱下去，扭下去，我在一旁看傻了。她忽然对我说：“来！跟我学，我教你。”“我也会唱一种歌，”不知怎么，
去买衣料，妈高高兴兴地为我和弟弟妹妹们挑选了一些衣料之后，爸忽然对我说：“英子，你再挑一件给你兰姨娘，你知道她喜欢什么颜色的吗
在街上走。她上车站，我去送她。奇怪的是我今天没有编个口实。她忽然对我说：“陈辉，记得我们一起买了多少书吗？二百五十八本！现在都
回他那一手，也许特别厉害些。”我也笑了笑，不作答；我料定陈胖忽然对我这么关切，其中必有原故，我且以逸待劳，看他怎样。这当儿，舜
，村里人依它推断我是风俗女。村里人断定我是以上三种人之一后，忽然对我难以想象地亲热起来。这种亲切是来自一种优越感。他们认为我是
着手回答，“小弟这些日子黄宗羲本想接下去就谈到他的那份上书，忽然对方冒出来这么一句，倒把他噎住了。“是的，他们都来邀请小弟，盛
共眠。有一天傍晚，天落了雪，粉萍在灶间的火炉上烤土豆片，秦山忽然对李爱杰说：“我从哈尔滨回来给你买了件东西，你猜是啥？”“我怎
爱思坐在张达词的身边，却不住的用眼睛瞟过来。过了一会儿，爱思忽然对杨杏园抿嘴要笑，自己好好的把头低了下去。她一眼看见张达词正望
么！不会有大雨的。素，你们也到船里来玩一下。”“不来！张素素忽然对林佩珊放出尖刺来，长笑一声，就和四小姐走了。这里杜新箨望着张
‘好心可以解厄运’，这点你很清楚。”听公爵夫人这么一说，桑乔忽然对梅尔林胡说八道起来。桑乔问道：“请您告诉我，梅尔林大人，刚才
衫—在未来欧洲的发展中会成为一个重要因素。但是，我在威尼斯却忽然对法西斯分子这个词有了感性认识。一天下午，我从米兰来到那座泻湖
影一会儿就混在转动的人流中消失了。家霆站在那里，望着她远去，忽然对燕寅儿的侠义与豪爽产生了一种好感。这个带点男孩脾气的女孩子，
至早已不想到还有马吕斯这么一个人了。只是有一次，一天早晨，他忽然对珂赛特说：“怎么搞的，你背上一背的石灰！”马吕斯在前一天晚上
讲书。”觉民不做声，好象在想什么事情。他们已经走进房间了，他忽然对琴说：“我想跟你谈谈，我们到花园里头走走，好不好？”琴惊讶地
带不大合式，赶忙解下来，抛到二圆手上，要说什么话，又不说出，忽然对男子做了一个无耻的放荡的姿势，才颤摇摇的出去了。妇人走后，二
务员回答：“十二时左右才会回来。”又去东中洲一带喝酒吗？冬子忽然对看不到的对手感到些许嫉妒了。她坐直不安的从矮柜里拿出白兰地，
沃洛嘉只看见那张难看的胖脸给嫌恶的神情弄成一副丑相，他自己也忽然对眼前发生的事感到憎恶了。“不过我得走了，”纽达说，厌恶地瞧着
”亚科甫重新开始念经，唱歌，可是他再也定不下心来，不知不觉地忽然对着书本沉思默想起来。虽然他认为他弟弟的话毫无道理，可是不知什
我们刚才说过，这是谁也不知道的。当时，在喧嚷哄闹声中，博须埃忽然对着公白飞随便说出了这个日期：“一八一五年六月十八日：滑铁卢。
其事。玛丝洛娃听到判决，脸涨得通红。“我没有罪，没有罪！”她忽然对着整个法庭大声叫嚷。“冤枉啊！我没有罪！我根本没有起过坏心，
“姐姐”。临去的时候，大家在灵前行了礼，正要转身了，梅的弟弟忽然对着棺材进出了哭声：“姐姐，我们回去了，剩下你一个人在这儿，好
你们!”话音未落，张英才再也控制不住自己的情绪，抽泣几声后，忽然对着空中大吼。余校长双手掩面，任凭积蓄二十多年的泪水沿着指缝无
午还要去办公。”童霜威和家霆要冯村留下吃饭。方丽清却不做声，忽然对着童霜威说：“打麻将时，听钱太太说：南京被围了，快要失守了！
然，他这是故作镇静，表明划清了界限，自己并没有问题。两天后，忽然对立面在楼梯口显眼处给他贴了张大字报，就他本人的历史提了几个问
的广东大姐照例来送茶、敬烟，童霜威不想抽烟，摇手不吸，季尚铭忽然对童霜威说：“秘书长，我陪你先去看一看今天的‘醉美人’，你看如
端上来，家玉一口也吃不下去。“你怕不怕？”家玉双手托着下巴，忽然对端午笑了笑。“怕什么？”“去太平间啊。”“还好吧。”“一想到
，“是不是去同学家玩了？你们再找找？”出了中控室的大门，家玉忽然对端午道：“会不会在我们下楼找他的这工夫，他已经到家了？说不定
且酒后话很多的人，感情也好激动，没有回答汪精卫，干了一杯酒，忽然对管仲辉用一口湖南腔大声说：“现在，一部分中国人想杀我！这就是
的盛夏，总有阴影遮翳，葱茏却幽暗。小树林又何曾有这般光明？我忽然对老人这个概念生了敬意。只有阅尽人生，脱净了生命年华的叶子，才
些都没用。……我治过八年了。……你不要把脚顿得这么响！”将军忽然对老太婆的使女吆喝道，气冲冲地对她瞪起眼睛。“象马蹄声那么响！
终日栽花养金鱼，事情倒也从容悠闲。只是和上面管事头目合不来，忽然对职务厌烦起来，把管他的头目痛打了一顿，自己也被打了一顿，因此
某年重新核算工龄以确定老干部的离休待遇时，这位“真假参谋”才忽然对胡秉宸声称，因对白帆有个私生子的隐情和他们的婚姻危机不甚了解
像的激情，迪耶戈顿时收敛不少。“他们非跟你算账不可，”他说时忽然对自己刚才的油腔滑调感到后悔。“仅仅在我这个国家，在阿根廷，他
和服的女孩子很引人注目。从车窗望着那些衣着华丽的孩子们，迪子忽然对自己接着要做的事感到害怕了。由于和阿久律夫妇的关系，让他们介
俊男在灯光下那粗大坚硬、面对凤子的阳物，他感到既丑恶又恶心，忽然对自己曾经幻想过抓紧时间长上几岁，让自己长成一个大男人，和凤子
去开董事会，有关公司兼并和扩展决策的重要会议。清醒后的胡秉宸忽然对自己说：历史的进程是不可改变的，谁试图改变它，它就会给你一个
亮，觉得这月亮很有意思，就望着月亮出神。望了一会儿月亮，自己忽然对自己道：“你写信呀，怎样望着月亮？”于是伸笔又蘸了一蘸墨，再
一个人的事了。哈利·梅莱从第一天早晨遇见奥立弗满载而归以后，忽然对花儿产生了浓厚的兴趣，并且在插花艺术方面表现出了很高的鉴赏力
风吹得他们浑身冰冷。“老大爷，我当时忽然想了起来，”库鲁别克忽然对莫蒙爷爷说道。“我们去阿尔查的时候，路上见到这个布古族小兄弟
车流和人群。一对对情侣手拉手在便道的树荫下走，飞跑着过马路，忽然对视着笑起来……她回到家里，各间居室内悄无人息。她脱了鞋，把包
步走过去。克明看见觉英走到他的面前。他注意地望着他的儿子。他忽然对觉英露出狞笑，仍然用低沉的声音说：“你干的好事情！你这样爱学
纸。哼，他可没有变！索密斯心里-这在他有生以来可能是第一次-忽然对这个具有讽刺性的亲人从心里感到一种同情。这样大的块头，分开的
说，我不知道我现在处境如何。”“你什么时间段工作？”崔施好象忽然对这个谈话有了兴趣。“整天。”我耸耸肩。“我已经习惯整天工作和
时候，他想起了那儿会遇到朋友、熟人，该和他们聊大的那些人，他忽然对这些半升酒一杯酒的庸俗交情感到一肚子腻烦。于是转过了脚步，他
鲜明先生露出一个完美的笑容。“如果你还想重新看一遍的话…”我忽然对这些家伙产生一阵怒火，还有他们闪光的车、高级的西装和平稳的声
可见的潇洒神气。杜·洛瓦已听人称呼他为德·卡佐勒侯爵。他此时忽然对这位侯爵产生了嫉妒。他是什么时候同苏珊认识的？无疑是在她家发
cornwall？”他盯着我。“嗯。”我递给他看我的时刻表，忽然对这荒谬的一切想要大笑。纳撒尼尔靠着路障，拇指插在口袋里，低头
“还没一定，要看天。”“怎么说要看天呢？”一向沉默着的朱行健忽然对这问题感得了兴趣。“哦，当然“哈，对了对了，”宋少荣又抢着说
。有一次，黄教员又在概叹着这个“天府之国”的黑暗鄙陋，梅女士忽然对那位小妹妹说：“因明，你的老人家在北京，那边是新文化中心，你
不咬我，但它却执意用吼叫（近乎于斥责般的吼叫）示意我离开。我忽然对那眼窑洞产生了神秘感，也许那是狗的神坛吧？也许里面有“黑黑”
。将新到任的分处长，听说喜欢钓鱼，会计股长便准备天蚕丝，大家忽然对钓鱼有兴趣起来，实在是很鲜明的变化，有人甚至早已把钓鱼竿带到
…”“看样子很急。”若是这样，她就不会拒绝圭次的邀请了。迪子忽然对阿久津的违约怨恨起来。“如果是傍晚去，还有时间去高山寺那里后
啦。我可不想连带她也臭烘烘的，国家还要靠你们点缀门面呐。”我忽然对阿眉涌起一阵轻蔑感，她并没惹我。薛苹语气有些变化，意外地缓和
是你说新闻编辑进行新闻评估时，绝不能受私人因素影响。”爱莉卡忽然对霍姆狡黠一笑，随后打开手提袋，拿出博舍那篇报道的原稿。“我们
丫头，她们都穿着葱绿的衣裳，倚在墙边，低眉垂首而立。那老婆子忽然对韩六冷冷说道：“韩妈妈要没什么事，不妨先回岛上去吧。”韩六知
年了。突然她自言自语似地说："现在栗子粉蛋糕大概有了吧？"她忽然对食物感到兴味，曼璐更觉得放心了，忙笑道："你可想吃？想吃我去
庄严的表情，都属于正旦脚色的戏。现在，她要谈到个人问题了。她忽然对马扩嫣然一笑，这是一种妓女式的媚到骨髓膏肓中的媚笑。它固然不
快做熟她！”吴荪甫的眉头皱紧了，但也点一下头。窗外那两个瘪三忽然对骂起来，似乎也是为的钱。“不怕你去拆壁脚！老子把颜色你看！”
。他早想在路上拾得一注钱，但至今还没有见；他想在自己的破屋里忽然寻到一注钱，慌张的四顾，但屋内是空虚而且了然。于是他决计出门求
的。心里如此想着，却又不免偏了头，向秀姑抱在胸前的双臂看去。忽然寿峰哼了一声，他便抬头看着病人憔悴的颜色，把刚才一刹那的观念，
仪式。正当我信步穿过草坪走近平台时，车道拐弯处的石南绿叶丛中忽然射出一道强光，在我眼前一晃，那是太阳照在金属物体上的反光，我用
单住-隔这么一个时候来看看你，行吗？”伊莲站起来，脸上和身上忽然射出愤怒。“没有条件！没有！没有！你可以一直追到我死，我也不回
放下铁椎仰天大笑，嘴里唱着歌，仿佛是"我们的……我们的……"忽然射来一道电光，就见电影的字幕似地现出几个字："有屈你，这时候没
低，单单只是伸手的话还摸不着架子上头的东西。这天早上，爱达荷忽然将一根木棒伸到上头拨拉起来，两本书随即被他拨落下来，跌在了地上
没有人，只有一群鸡在觅食。一只大狗从竹林里钻出来，正要吠叫，忽然将两只前爪一伸伏在地上，身后的尾巴在地面上来来回回地摆个不停。
家。（稍停）你们是后天晚上请客吧？琪后天？噢，对了，后天，（忽然将书合在右胸上稍稍起来一点）二哥说哪一天到？琼他说后天早上。琪
人，天下间能数出几个？要是你随意选择一个熟人，在夜深人静之时忽然将他唤醒，叫他立即答出在内布拉斯加州，议会要想推翻某项决议，反
理的事呢，那也只好忍受着了。”毛三叔本来是低着头走路的，这时忽然将头昂了起来，很沉重地道：“所以这位李家少爷，我就感激的不得了
形迹不露。春华皱了眉向那窗子看了，自己也是绝无良法。许久，她忽然将心一横，捡起一块石头，向窗子上直砸了去。不想那窗子虽不过七八
”又对童霜威说：“一会儿，我们就要分手了！”童霜威动了感情，忽然将心头蕴积多年的一件事提出来问柳忠华：“忠华，你姐姐，我听说她
饭碗去。所以阿q这一气，更与平常不同，当气愤愤的走着的时候，忽然将手一扬，唱道：“我手执钢鞭将你打！……”几天之后，他竟在钱府
头看着几上没有写完的信，似乎想续下去，——一转念，下了决心，忽然将手中的一枝金管的笔，激箭似的从窗内掷将出去。自己惊觉时，已自
了一遍。谭功达赶紧要替她把身上那背着的书包给取下来，那白小娴忽然将手中的毛巾往水桶里一丢，一把拽住谭功达的手，仰着脸看了他好一
看你，越看越像是走亲戚的。两人说说笑笑地走到大张家寨，余校长忽然将手里东西塞给孙四海，让他在路边等一下，自己到张英才家看看，希
任你是谁也形容不出他俩心境是如何地悲哀啊！他俩到了岸边之后，忽然将手里拿的小包袱掷在地下，搂在一起，只是细微地呜呜地哭泣，不敢
那地毯上的花纹，并不向前直视，夏云山进来了，他也并不知道。他忽然将桌子一拍，又大声喝道：“我决计忘了她了。我要不忘了她，算不得
朋友的c君回来了。c君淋了一身的雪，好像一个白鹭鸶一样，我们忽然将注意点挪到他的身上了时候已经是十二点过了，我们将炉火扑灭，各
点笑容，半晌答应一句很简单的话。大家正将戏看得有趣，那尚师长忽然将眉毛连皱了几皱，因道：“这戏馆子里空气真坏，我头晕得天旋地转
的病，是没有好现象，心里只是安放不下，一面吃饭，一面想着。他忽然将碗一放，便走去打电话，问杨杏园的病况。那边听差，知道是何剑尘
的，胡琴拉着那种广东调，越发凄婉动人。大家正听得有味，谢碧霞忽然将胡琴一放，在衣架上取下一件青呢大衣，披在身上，把辫子都穿在大
他不作声，只得先笑道：“叫我有什么事吗？”燕西半晌又不作声，忽然将脚一顿，地板顿得咚的一响。哼了一声道：“你要学他们那种样子，
西”。月容先是顺了这字条指的方向走去，转弯达到一个夹道所在，忽然将脚步止住，对前面怔怔望了一下。远远地听到王大傻子叫道：“喂，
但在缅甸却已算好看的了，因为这儿的英国女人都显得面黄肌瘦。他忽然将脸侧向一旁，尽管胎记本就远离她，他可不愿让她太靠近自己的脸。
时，梅女士还是望着那边；但似乎对方也在作同样的窥探罢，梅女士忽然将身体一闪，躲过了窗口，轻盈地走到徐绮君身边。两个人对看了几秒
天理！”他那炸雷似的洪亮的语调凝聚着他沉重激昂的忧虑。童霜威忽然将那用手帕包着的“粮食”解开摊在冯玉祥面前，说：“焕章先生，我
平大概忘却了方才的恐惧了吧，他弯下腰身想去抚摸狗的脊背。少女忽然将链条从右手倒到左手，让狗躲开了银平的手。银平的眼里映现了狗在
要不你拿饼干筒，让我推车。”“不用！我都拿得了……”他的声音忽然小了。前面的胡同里揭出了一群姑娘，“唧唧嘎嘎”地又嚷又闹，朝他
他们。我闭上眼，可是那哭喊的声音至今还在我的耳旁。哭喊的声音忽然小了，一睁眼，矮兽们正往坑中填土呢。整批的活埋！这是猫人不自强
在他们两人身上，只有小狗巴耳沙撒抓痒的声音，在有节奏地响着。忽然小佐里恩太太站起来，匆匆进屋内去了。一分钟后，她丈夫咕噜了一句
是不对外开放的，除非额外付钱，导游僧带我们到楼梯口，上楼之内忽然小卢问爸爸：“小姐是不是也上去？”爸爸看我一眼口答说，“没关系
别扭了。“谢天谢地，挺好。……您可别对外人说，老爷，……”她忽然小声补充了一句。“好，你别担心，”我安慰她说。“不过你也真大胆
衣，用嘴唇触碰裸露出的暗红色乳头。“不行……”仰面而眠的-子忽然小声说着，一边有力搂住风野。风野先是被这突然的变化弄得有点发愣
，接着是一片阴森彻骨的寂静。“啊，忘记了给你看一封信，”洁修忽然小声说：“赵克久你记得么？苏小姐看过了信，默然半晌，这才叹口气
不住微笑地对陈真说："我看她颇有意于你。""有意于我？"陈真忽然小孩似地笑了起来。"你会这样想？真笑话。她不过跟我开一次玩笑。
色窗纱。一大包沙发套子放在地板上。客厅里的地毯也拿出去扑打。忽然小客厅里一阵响动以后，就听得杂乱的哭声，中间夹着唤“爸爸”。张
跑警报。他把这条路望了半天，忽然敌机来了，忽然砖头瓦块横飞，忽然小小的砰的一声，什么东西把他撞得晕了过去。好在只是皮肉受伤，到
一连唱了好几句，唱得周仆不由得哈哈大笑起来。“别笑，别笑。”忽然小玲子停住脚步，向草丛里谛听着。听了一会儿，又蹑手蹑脚地向前走
上了。”第三天，也是会议的最后一天。早晨，郭祥正要进入会场，忽然小玲子停住脚步，支棱着耳朵说：“有飞机!”郭祥仄着耳朵一听，并
声音变了，哭起来。拿破仑这半天看着他们，莫明其妙是怎一回事。忽然小耳朵立起来，叫了两声。马老先生开门进来了。看见他们的神气，马
看了他一眼，看了灯上的相思豆儿一眼。脸上一红，往后退了两步。忽然小脖子一梗，脸上更红了，飞快的跑到他的前面，捧着他的脸，正在他
也不知道干什么好。南星，那个广东胖小子，一眼看见小坡的火车，忽然小铜钟似的说了话：“咱们坐火车玩呀！我来开车！”说着他便把火车
他怎么能不踌躇？他正打算把自己的心事告诉小陶，和她商量办法，忽然小陆跳着来了，很高兴地叫道：“走罢，走罢，赶快上汽车去！”“上
地下了，这是小陶没有参加工作以前照的。赵克久拾起来看了一眼，忽然小陶劈手夺了去，无端的笑了。她看着赵克久好一会儿，然后把照片和
有一种登临怀古和感叹国事交织在一起的浓烈情思。念诵着这首词，忽然少了挥锄松土的劲头。国事究竟会如何，总是使他挂着心。他忽然想在
年才能干完的事，且对林彪刚过二十三岁当师长那种说不出的羡妒也忽然少了许多呢。他站在原来总是站在那儿端详林彪的位置上，端详着自己
面粉，每包的价钱约略两块多钱。又说这十几年来，这一带因为山水忽然少了，磨坊关闭了多少家，外国人都把那些磨坊租去做他们避暑的别墅
正式通车的滇缅公路运来，当时是大大的稀罕物件“哎呀！”赵玉屏忽然尖叫一声，向豆荚丛中栽倒了。“蛇！蛇！”嵋看见一点鳞光从赵玉屏
本人的意思。……他对你们很中意。……你们是上流人家。”玛鲁霞忽然尖叫一声，手里捏紧照片，飞快地跑出客厅。“奇怪，”公爵夫人接着
板上落着一只猫头鹰，正在打瞌睡。黑猫的两校枪同时打响了。赫勒忽然尖叫一声，被打死的猫头鹰掉在地上，被打穿的挂钟停止了摆动。赫勒
。这天，桃儿领着香莲的闺女莲心看爷爷。莲心进门就爬上床玩儿，忽然尖哭尖叫，桃儿只当莲心给爷爷半死不活样子吓着，谁料是小脚叫爷爷
人，也能堆东西。爸估计水还得涨，说：“就这么办吧。”妈在梦中忽然尖声叫起来：“汤姆！哦，汤姆！汤姆！”魏赖特太太安慰了她几句，
凶手。……最后您以为您总算可以躺下来休息一下了，不料您的妻子忽然尖起鼻子把您上下闻一阵，瞪起惊吓的眼睛，叫起来。“听我说，”她
们给您留一间长包房。黄会有说，我不要被老板骂死。说到个死字，忽然就一笑，说，哎，你倒启发我了，活着不能在这里住，死了住过来也挺
事？”小史一脸茫然地看着端午，小声道，“这老冯！你说，他怎么忽然就不高兴起来？“还不是因为你刚才打了喷嚏！”端午笑道。“打喷嚏
。即便是和黑激情地交合了，将近最后的阶段时等作反应过来，对象忽然就交换了过来，于是作在白的体内释放出了精液。作开始做这种固定模
命的工作总结，耳边忽听得“嘀嗒”一声，脑袋顶上的那根日光灯管忽然就亮了。她扭头一看，发现司机小王正站在门边，冲着他傻笑呢。“喂
并对她们怦然心动。此后薛嵩在寨子里踱步，走在篱笆间的小路上，忽然就会发现某家竹楼前面出现一个没见过的女人，正在劈柴或是捣米。这
他；他本来无须乎立刻这样办；可是他等不得。他不知道时间，也许忽然就会天亮。既没顺着山路走，他白天没有可以隐藏起来的机会；要打算
梦里，都有这只蜘蛛。除了淫梦缠身，王仙客在白天也犯起了毛病，忽然就会掉下眼泪来。他觉得自己对鱼玄机的死负有责任。总而言之，鱼玄
梦里，都有这只蜘蛛。除了淫梦缠身，王仙客在白天也犯起了毛病，忽然就会掉下眼泪来。他觉得自己对鱼玄机的死负有责任。总而言之，鱼玄
了。我们观察到，幼虫朝着一个长有小黑点的白卵跑去，跑着跑着它忽然就停了下来蜂螨的幼虫可真是天生聪明啊，居然可以想出这样奇妙的方
颅，听到这个话后，这边转转，那边转转，逃避到那一线日光，到后忽然就停住了，便轻轻的说：“风车儿成天团团转，风过后它也就板着脸。
她们团派来了一位新教练。在欢迎会上，她只看了新教练一眼，心里忽然就像一块糖溶化了似的，又甜蜜，又激动！他在晚会上表演了一套新排
。男人搂着她，手里举着一枚铂金戒指，在灯光下细细地察看。家玉忽然就僵住不动了。她从墙上的一块巨大的方镜中看见了端午，惊愕地张大
象赔完钱，骑着车子回到一道街，同大姐一块到了衣裳贩子家，事情忽然就全都颠倒过来了。“赔了二百块？”贩子说：“镇委会通信员算他妈
一切。这时候，那位黑眼睛的年轻女士跟其他年轻女士们聊了几句，忽然就冲了过来，用手臂搂着匹克威克先生的脖子，热烈地亲吻了他的左颊
合卺杯”时，木兰曾经和荪亚说了几句简短的话。在别人散去之后，忽然就剩他俩在屋里了，这时，他们没有普通新郎新娘相对如陌生人那份儿
然而不单是日子，一切事总仍占据在我心上，每天醒来我总觉得心上忽然就加上了一些重量。我并没有睡够，起来了，也象非常疲倦，很想睡，
风吹在眼睛上的蓬蓬乱发拨到一边，将目光投到邙山上的桃梨坡，他忽然就又急又奇起来。那男人果然竟是傻男，没料到他的痴病好了，对着鸟
本报纸发表，文内提到的孙夫人，就是陈粹芬。“肃然的参谋本部，忽然就变为繁忙的事务室了，……各事各人，不遗余力地进行。就中孙氏的
摸摸它到底是什么样子的。”说完，露出了一口大黄牙。小韶一听，忽然就变了脸，假装生气地把手抽出来，在他背上捶了一拳，道：“死八斤
更加感觉到了这一点。不知道是不是因为这样，你不在了之后，我们忽然就变得七零八落得了。”作找不到要说的话继续沉默着。“喂，我们某
完全是可怕的。儿子走了两夜，第一夜还算安静静地过来了，第二夜忽然就可怕起来。他通夜坐着，抽着烟，拉着衣襟，用笤帚扫着行李，扫着
层塔上，看见了那一夜背叛了凤子的那个鸟孩，萎缩在林地里过夜，忽然就后悔了不该这样地固执。凤子是你的，风子手脚不停的奔忙，凤子浑
，望着两人笑。庞家玉开始还真有点担心，别是什么人走错了房门，忽然就听得这人讶异道：“怎么，认不出我来了吗？”“哟，宋大小姐。”
分，她坐在打开的窗前，刚刚看见教堂管事勒斯蒂布社瓦修剪黄杨，忽然就听见晚祷的钟声响了。时间是四月初，报春花已经开放；一阵暖洋洋
棺材下边和墙角里，到处都还藏着你们出演的钱，对你们说……”他忽然就吼着叫了起来了，把嗓门扯得如城门一样宽大了，“对你们说，你们
姿飒爽。我母亲捧着照片，笑着，看着，简直是看不够。笑着笑着，忽然就哽咽了。我父亲把手里的信纸哗啦啦抖一抖，警告道，还听不听念信
旦通了车，你日日来去多少方便？"杭天醉说："昔日有颜钧讲学，忽然就地打了滚，还说：试看我良知。我看你之所为，不过就地打滚罢了。
那么回事。”鱼津嘴上说得轻松，而心里却好比挨了一闷棍，恨不得忽然就地蹲下来。他从来没有经受过如此猛烈的打击。上次登山绳冲击反应
村童温书还吵闹得凶。这是蝉的“生命力”！再过一个月，这地方会忽然就寂寞了。想起以后不久的寂寞，蝉的嘈杂又象并不很讨人厌恶，反而
实，两者都不是。因为，端午听见那个脑袋后面扎着马尾辫的诗人，忽然就念出下面这段诗来：他要跑到一个小矮人那里去带去一个消息。凡是
要难多了。“棕色的”告诉我说：那件事发生以后，她坐在泥地上，忽然就怕得要命。也不知为什么，她想到这些人可能会杀她灭口……她想得
可是许久没有过的事。橱柜里放着范·豪尔顿罐装可可粉，望着它，忽然就想喝了。晴朗无云的西南方天空，清楚地浮着两个月亮，一大一小。
，坐在桌前，听着那月漏纱窗，树声簌簌，还有宝琛那如雷的鼾声，忽然就想把日记全撕了。我怎么会这样消沉，心思全被她占据？为着一个乡
有启航，她就把车开走了。连手都没有招一下。不知道怎么搞的，我忽然就想起了这个场景。好象那就是英儿，她在船还没有开的时候，就这样
立刻发出一阵悠远的嗡嗡声，就像水面的涟漪，一层层地荡开去。她忽然就想起父亲阁楼上的那只瓦釜。张季元离开普济的前夜，曾约她去阁楼
，几法郎地便宜卖给我。我散步到家时，阳光已经照亮了山顶，脸上忽然就感到热了。手里拎着的是甜瓜，沉甸甸的，还带着夜晚空气的凉意，
，躲到邻近的枝头。不过当它再转头回来时，胆子比从前大了许多，忽然就成了强盗，还毫不讲理地想把蝉从井边赶走。最坏的罪犯就要算蚂蚁
倒在脚地上。好在茅枝婆重又稳稳立住了，她惊惊地望着槐花的脸，忽然就把一个耳光掴在槐花的脸上了。茅枝已经人老了，一夜间老了许多呢
去。好在宋润卿在家里，总能主持一些事情，倒也放心。忙乱之中，忽然就把筹备婚典的日子，混了过去。全家因为门面太大，对于儿女的婚姻
剧《秦香莲》。”“有本事让你对象给你买一个”二姐本来要迸屋，忽然就把脚步收拢住，竖在娘面前，说你又不是不知道他家穷。穷就别嫁他
止。他自己，则是这样算定到，总有一天心为这小虫啮空，自己于是忽然就撒手归天，一切完事。到医生重复回到家中时，业务上的事又忙起来
那时候满街都是汽车，全都摇摇晃晃。有的车一会朝东，一会朝西，忽然就撞到小铺里去。这就是说，开车的不会扶驾驶盘。有的车开得慢悠悠
喘气。张寡妇跌撞似的也到了朱三阿太的旁边，也坐在那石阶沿上，忽然就放声大哭。她一边哭，一边喃喃地诉说着：“阿大的爷呀，你丢下我
就明白非得改变自己的地位不可，非得从千万只脚下挣扎出来不可。忽然就明白禅月和母亲的一切努力，都是力图从她那声名狼藉的阴影下挣脱
恍恍惚惚，连自己也恍惚地活着。等到从这封信的打击中回过气来，忽然就明白非得改变自己的地位不可，非得从千万只脚下挣扎出来不可。忽
他睡得那样恋恋不舍，几次想要叫，也都停止了，还是自己忍耐着。忽然就是背后那座位上有一个哇的一声跳起来了。原来不是什么神奇鬼怪，
的电话机响了起来。景阳抓起电话，慢条斯理地“嗯、嗯”了几句，忽然就暴跳起来，对着话筒大声训斥道：“跟你说过多少遍了，所有有关拆
经历。看着她搂着孩子穿过天井往门外走，不知为什么，家玉的心里忽然就有了一种奇怪的羞愧之感。因为昨天晚上，她做过一个梦。她梦见自
，你看看，我一让你不干，你就干好了，牛还是要用鞭子打呀。事情忽然就有了结果，快得让黄会有都不敢相信，但事实就是这样，事情解决了
前面用以开胃的头采。再说事情一旦成为过去，当初清清楚楚的动机忽然就朦胧起来，这就是那些陈年旧事歧义越来越多的原因。然而他们不能
么一刹那的痛苦吧，还不一样是痛苦？本来风平浪静，逍遥自在，却忽然就来了叫你上钩的人，再说让人从水里提起来，吊起在空中，你说这滋
人，难道怕人绑票行刺，得要你来保驾！”“你不是事情很忙？怎么忽然就来了？”大先生因此更加得意，一面用手掌抹拭额上豆粒大汗，天真
的。腊宝吃完了饭，就蹲在地上，去拨弄那盆子泥鳅去了。“你怎么忽然就来了？”谭功达讪讪地说。张金芳把眼睛一瞪，不耐烦地道：“我不
站了起来，踢掉了高跟鞋，和我舅舅并肩坐着，磕了几粒瓜子之后，忽然就横躺下来，把头枕在我舅舅肚子上。如果是别人，一颗头发蓬松的脑
着叶莲子。之后，叶莲子就耐心地等待史峤来和父母谈话。可是史峤忽然就没了消息，问表哥，表哥也说不出所以。很长一段时间，叶莲子都以
女人都很想进后宫来，被他折腾死，并且她们一直有这种资格，现在忽然就没有了，心里就很难受。因为得不到这样的机会，她们只好去嫁贵族
女人都很想进后宫来，被他折腾死，并且她们一直有这种资格，现在忽然就没有了，心里就很难受。因为得不到这样的机会，她们只好去嫁贵族
没有跟他们碰过面。不过，他们之后也走了霉运。他们的财富在某日忽然就消失了，宛如一道轻烟。这件事在发生之初占据了报纸的整整一个版
味的男人。第二天白天她想到的是理发师，在这一天没有晚霞过渡天忽然就漆黑一片的夜里，她想到的是医生。白铁匠死了两天后，阿迪娜的妈
的是耐心。他要带她去大市街的晨光购物中心，去周生生看看。家玉忽然就痛苦地按住了自己的胸部，蹲在了地上。她十分及时地犯了“心绞痛
天气，这天气。”便把一件土绿的布衫从枕头下翻出来披到身子上，忽然就看见孩娃儿立在门口了。茅枝婆说：“脚不疼啦？”孩娃儿说：“我
惊着了，惊怔怔地望着她那圆全漂亮了的二姐槐花了，还要说啥儿，忽然就看见有个人从剧场的门口进来了。那人是柳县长的石秘书。石秘书是
说怪不怪，秀春她妈走的那个时辰，我正似梦似醒的靠在棉被垛上，忽然就看见秀春她妈从后窗进来了。这和她平时的斯文很不一样，我觉着挺
子的人了。她想同是诗的才情，蒋丽莉是做作，阿二却是天然。阿二忽然就腼腆起来，说：阿姐才是诗人呢！王琦瑶忍住笑问：你倒说说看，我
面常有唇膏印子。红拂指出来的时候，他就觍笑着去洗脖子。后来他忽然就蔫了，只睁一只眼。这就叫老年罢。李卫公老了以后装傻，是因为他
面常有唇膏印子。红拂指出来的时候，他就？笑着去洗脖子。后来他忽然就蔫了，只睁一只眼。这就叫老年吧。李卫公老了以后装傻，是因为他
的时候不允许听耳机！”随后，一头扎进了厕所。坐在马桶上，家玉忽然就觉得儿子刚才的话，有点不一般。她想起来，昨天儿子放学回家，一
的眼神里居然有种居高临下的怜悯、讥讽和审判。顾秋水不觉一惊，忽然就觉得遇到了对手，而且是个不能小瞧的对手。顾秋水带着她们下馆子
士一把，笑道。小顾说，绿珠不久前结识了一个环保组织的疯丫头，忽然就说要做环保。硬是逼着她姨父给捐了七十多万。可钱一到账，那人就
准确地说，做完了阿兰对他的那一半，还没有做他对阿兰的那一半，忽然就跳出一伙人来，把阿兰臭揍了一顿，搜走了他的钱，就把他撵出队去
都拿出来。”茅枝婆把目光落到了聋子的脸上了。聋子原是站着的，忽然就蹲在地上大声地说：“我一分也没了，都被人偷光啦。”又落到胳膊
要守住自己的位子，没注意队伍最前方的考察是怎样的流程，只觉得忽然就轮到他自己站在考官前面。德奥那时只有几英尺高，在他眼里，所有
了一些，似乎是黑眼珠也比从前大了。她越想越觉得有意思，人是会忽然就长大了的。“不单长大，而且还会老呢！”王小姐心里边这样想着，
就是不能接吻。你是第二个。”“那，第一个是谁啊？”绿珠的脸色忽然就阴沉了下来，好半天才说：“他教我画画。偶尔也写诗。”就是因为
一个事物，但在我打开那个纸盒的时候，我曾经用来判断事物的标准忽然就颠倒过来了。好像一切理所当然都在这个事物以外。盒子里一共有五
回，表嫂忽然打电话来，同我说些家常。说着说着，就说到了表哥。忽然就饮泣了。我一时不知如何是好。那一回，我们说了很多话，大都已经
眼睛转到另外的方向去，有的透着灯光的窗子，眼睛看着看着，窗子忽然就黑了一个，忽然又黑了一个。屋子一灭掉了灯，竟好象沉到深渊里边
深褐色眼睛的女郎对待他的，不过是撒娇和使小性子而已。那一天她忽然屈服，说她肯嫁他时，脸上流露出的那种落寞而带有乞怜的神情，他绝
大套地说一段他在伦敦一家第五等的歌舞场过圣诞节的故事的时候，忽然屋中的严穆气氛在他身上发生作用了，于是他皱着鼻子，踮着脚走到自
在井边站好，吸一口气，把这桶缓缓放下，摆动长绳，打起半桶水。忽然屋内一阵低微的笑语声。公用的井在院中确实不方便，碧初想着，提水
到走廊下去熬药。端了一个一尺大的小凳，便坐在炉子边候着药好。忽然屋子里哼了两声。史科莲赶快走了进去，便隔着帐子，叫了一声“奶奶
半天，实在累了，这才喝了一杯葡萄酒，正打算带着我的俘虏回来，忽然屋子里轰隆轰隆大响起来，震得天摇地动，火光烛天，原来外面的塔楼
半天，实在累了，这才喝了一杯葡萄酒，正打算带着我的俘虏回来，忽然屋子里轰隆轰隆大响起来，震得天摇地动，火光烛天，原来外面的塔楼
的。多亏梁上君子，使咱家顿开茅塞，真是千载难逢，幸甚，幸甚！忽然屋门第三道格纸好像雨点打湿了似的，中心部位变了颜色。透过薄纸，
。”“不用客气。秦先生很忙吗？”“没有事没有事。”对方的脸上忽然展出了和蔼的笑容：“真是冒昧之至，但是说起来先生该知道的，朱娴
黄昏已来，河面照例极静，但见隔河远山野火正在燃烧，一片红光，忽然展宽拉长，忽然又完全熄灭，毫无所见。其实这种野火日夜不熄，业已
万户人家屋瓦上浮，气象相当博大厚重，象一个府治。河流到了这里忽然展宽许多，约三分之二里。一个十七墩的长桥，由城外河边接连西岸，
吧，买水果吧，”溜过这喘息的街头。当微明在热闹的市廛上闪烁，忽然展开一幅繁星的帐幕，当琴弦调好，香炬点起情人们坐在灿白的凉台上
，我们也不怕……”而在他翻滚不已的，火辣辣的，黑暗的海面上，忽然展开一片平静的境界，透出一些光明，小提琴与其弦琴静静的在那里低
可怀疑了。事情已过去了将近二十年，为什么西府海棠的影子今天又忽然展现在我的眼前呢？难道说是名花有灵，今天向我“显圣”来了么？难
理的最坏的情况的时候，就已经发展到它们所能发展的极限了。(他忽然展颜笑了起来)吉尔德斯特恩谁决定的？伶人(收起了笑容)决定？书
的锋芒逼人的眼光下，这张长方脸儿上渐渐显现了忸怩不安的气色。忽然屠维岳笑了一声，就冷冷地问道：“长林，你当真要和钱葆生做死对头
叫娄罗们扶他们下山，自己在后头跟着。他去后不到三点钟的工夫，忽然山后一阵枪声越响越近。金成和剩下的娄罗各人携着枪械下山迎敌。枪
　　陶渊明诗里说他在长江边种桑树，种了三年，刚要收成的时候，忽然山河变色，桑树“柯叶自摧折，根株浮沧海”，一切成绩，都漂失了，
一次我梦见我在深山里，一群豺狼在后面追赶我，看看就要赶上了，忽然山腰里跑出来一个人，打退了豺狼。我仔细一看，原来就是你。你不晓
摸他的胸口，已经冰凉。看来己经牺牲多时。花正芳正要继续寻觅，忽然山顶上打起一颗照明弹，在空中晃晃悠悠，照得满地雪亮。大家赶快隐
黑暗下来的天空，又看着远处似是罩上了黑纱的有闪烁灯光的大楼，忽然岔开话题说：“啊，天要下雨了！”厨房里让梳发髻的中年女佣朱妈用
隔壁房里轻声说话，就像家里有一个病人一样。只有那小女孩有时候忽然岔进去，高声喊出一两句话，毫无顾忌地。他坐在床上，对着油灯，突
不是，这是被贼抢漏了的，昨晚上，我们在船上，快到天亮的时候，忽然岸上开枪，船便停了。我一听见枪声，知道是贼来了，赶快把两个包袱
然一百个好，也不过是水里的月亮啊。第二天早晨大家还正在睡觉，忽然岸边有人在喊：“赤杨岗的乡亲们！赤杨岗的乡亲们！”王跑起得早，
文学风尚就成了各种模仿之间的竞争了。只是到了16世纪末期，才忽然崛起了一位人物，宣布“今人写今语”，表现出一种彻底的历史眼光，
的。她相信这话是对的。但当警察举起装着我的帽子的物证袋，妈妈忽然崩溃了。她心头的最后一道防线开始动摇，她再也无法麻痹自己，拒绝
的主题从天而降。他后来回忆说，当时他感觉脑袋里似乎有什么东西忽然崩裂，浑身包容在鲜活的恍惚之中。雅纳切克那时碰巧受托为一个大型
。快到堤岸转弯处，依稀见一个人影，越移越近，两人都有点紧张，忽然嵋大叫一声：“爹爹回来了！”果然是弗之慢慢走来。“怎么回事？”
意味。然而，接下来听到的话，又使他大吃一惊。“不过，”侯方域忽然左右望了一下，随即压低了声音，目光也变得有点恶狠狠，“像这么一
雨。”）接下来，摄影机镜头开始了一连串兴奋的连续运动，它先是忽然左移，一路跟随电话线，然后进入管线：它在水下穿梭，我们听见失真
世界隔绝。小车子馒慢地驶上斜坡，在冰陈了的泥块上颠簸着前进，忽然左边现出一块空地，是儿只有一丛枯稿了的蕨草，四下杂布着一些斜倾
世界隔绝。小车子馒慢地驶上斜坡，在冰陈了的泥块上颠簸着前进，忽然左边现出一块空地，只有一丛枯稿了的蕨草，四下杂布着一些斜倾的细
现，又被北村的小姐爱上，在这以前他的日子悲惨的。在运动会上他忽然巧遇到妹妹。（五）异母妹家贫难自立，背井离乡出门去，浪迹天涯，
在一起。一日夏晨，陶美与女婢在乡间采花捕蝶为戏，丰林长草之间忽然巨蛇缠在陶美腿上，二人惊骇欲绝，莫知所措。哈利适过其地，乃奋勇
。但是这个希望终于成了泡影。在旧历九月下旬的一个早晨周老太太忽然差了周贵来请觉新过去，说是有紧急的事情找他去商量。觉新知道蕙的
工作结束了，回到北京去以后再去找她，可以痛痛快快地谈谈。县里忽然差人送了个信来，说韩家坨这些地主经过审讯后，一律判处枪决，叫他
爱吃的点心。他在心里对亡妻讲了许多、许多话。天黑了不久，克明忽然差翠环来叫他去。克明在寝室内跟张氏讲话，看见觉新进来，便亲切地
，凄然，意犹未尽，也有愤世嫉俗。同卢婉秋仅仅是第一次见面，他忽然已感到难忘她那美丽的身影、乌黑的发髻和哀怨的大眼了!是的，她比
此刻正在发生他们经过韦斯特威汽车旅馆的黑暗招牌继续往东行驶，忽然巴克斯特说：“等一下！慢点。把车开到路边。”布雷克把车开到路边
去见他。心思一变，开步就向林外走。走出树林来，抬头看那天空，忽然布满了白云，平地不见了日光，同时，半空里阴风习习，也就很有凉意
心火；他几乎想马上逃走。这里只有苦恼，上这条路的必闹出笑话！忽然希冀，忽然惧怕，他心中象发了疟疾。这比遇上虎妞的时候更加难过；
开红楼会议。我从来没有想过要当老a（老大），只有在那几天里我忽然希望自己就是老a.有天，我去“小洋楼”给郑介民送文件，经过你母
。”陈贞慧点点头，于是斜穿过天井，向东厢走去。他刚走到门前，忽然帘子一掀，一个丫环模样的小女孩儿用手背揉着眼睛。另一只手提着一
年这时候，我刚从昆明到了重庆，得了重伤风。在床上的时候，骊英忽然带了一个孩子来看我。十余年的分别，她的容颜态度都没有改变多少，
王一和吕香阁已经走了。几个月无话，事情说来就来。第三天，村长忽然带了几个学生到王家，他们便是李宇明安排和雪妍同行的伴，其中两个
回答道。琴红着脸啐了淑华一口，正要说话，却被淑贞阻止了。淑贞忽然带了惊惧的表情侧耳倾听外面的声音，一边说：“听，什么声音？”那
人脸上的睡容还没有消去。克明爱怜地把他的两个儿子看了一会儿，忽然带了点失望的表情掉开了眼光。他又看了看张氏，他的眼光又落到张氏
。妈，您知道不知道，”他停了一会儿，又接着说，这回说的时候，忽然带出对于他自己的往日发生兴趣的样子，“我从前有过一个时期，曾把
窘境了。我那位已经变成那样的妻子，或是用痛苦的红眼、或者是用忽然带出怜恤的黯淡的目光、归根结蒂是用冷淡的目光……这也要视妻子对
有绅士、船主。同文馆学生等人。不料前年九月初八九左右，李家焯忽然带勇前来，将总会分会一概查封，在总会查出名册一本，分会查出铁锅
上印象最深的是，当自己想要编辑吾良和自己对话的第三盘带子时，忽然带子出现了一段长时间的沉默，稍后，吾良说道：“好了，我该到那边
谈话的地方。你暂时先回家去。大家再想办法。”快走到胡同口，他忽然带点强迫地大声替她喊“洋车”了。“到底怎么说呢，志翔？”女人拦
，有的往北跑，反而挤成大瞎团。一时拳飞棒舞，不知谁揍谁。死崔忽然带着一帮小混混，冲进人群，围住玻璃花，一把将他胸前的金表夺去，
留心过没有？你姐姐近来很憔悴，常常干咳，好像有病似的，”觉新忽然带着严肃的表情低声问道。“大表哥，你是不是说姐姐有肺病？”芸惊
理。我们应当替蕙表姐报仇。不是向人报仇，是向制度报仇，”觉民忽然带着严肃的表情说。觉新惊恐地看觉民。淑英惊愕地看觉民。琴在旁边
道，低声骂了一句：“真糊涂！”“二哥，”这些时候不开口的淑英忽然带着央求的调子痛苦地说。她似乎在央求觉民不要再说这一类的话。觉
“蕙表姐。”翠环也跟着她走上桥来。蕙回过头看淑英，过了片刻，忽然带着悲声迸出一句：“我们回去罢。”她把淑英的一只膀子紧紧挽住，
的人哪！冯村同他们又是什么关系呢？……他在柳忠华对面坐下来，忽然带着感情说：“其实，现在可以让家霆知道你是他的亲舅舅了！”他拿
声的自言自语的说：“是我的不好，又惹你生气。”反复说了两遍，忽然带着抽咽的声音又说道：“我，徐士秀，没出息，不成材，不曾做过一
有料到要在与会成员中间挑选使臣这一着，现在两颗血肉模糊的首级忽然带着特别恐怖的神情在各人的头脑中复现出来。高谈阔论，固然是幕僚
家来吃饭。那时候我大弟已经去世。她常在我们晚饭后乘凉的时候，忽然带着车夫来吃晚饭。天热，当时连没有冷藏设备，厨房里怕剩饭剩菜馊
马车爬坡进镇的时候，她不断地看着发白的道路和路两侧的榛树丛，忽然带着问心有愧的神情说：“里查他显然正在想完全不相干的事，听她一
。那些可怜的人！当他们每个星期天关起大门去望弥撒的时候，它们忽然带着青春活泼的喧闹来到这家关闭着大门的花园之中。它们是没有仪式
候你想念的了不得。见了面，理也不理，又不好意思了！”周老太太忽然带笑地对蕙说。蕙含笑地应着。她掉过脸来，眼光落在淑英的眼睛上，
们弟兄两个说的。觉慧把手缩回来，又躺下去看书。但是过一会儿他忽然带笑地问她：“琴姐，你今天这样高兴，是不是你的事情姑妈已经答应
。她大概就在这两天回来，"佩珠在里面回答，不久就走了出来。她忽然带笑地问："明怎么样？""你不是常常看见他吗？他永远忙着，不喜
着五七年抓右派，都预先规定了百分比，不够就凑数。刘少奇头上，忽然帽子几顶，忽然不翼而飞。什么都只实践再实践，不但不“再认识”，
乌云，象烟火般灿烂的生活照耀，他愈加支持不住了。十六　柯拉莉忽然幕上露出一个隙缝，一只多情的眼睛光芒闪闪，射在吕西安的漫不经意
笔赚钱的生意以后的表情。他轻轻地说：“四年了……”冬妮的眼泪忽然干了。她握着那块湿手帕，在坐垫上挺直了身子，气冲冲地说：“四年
。”觉民和枚少爷跟着觉新走出周老太太的房间，刚走了两三步，枚忽然干咳起来。觉新便站住关心地对这个年轻人说：“枚表弟，你自己也要
写请帖。就是我们自己几个人“或者加一个李科长。”冯梅生回答。忽然干笑了一声，他又说道：“哦，忘记告诉你了，今天早上碰到李科长，
脚步声。因此，她也就没抬头。举人公停住了脚步。从胸部到喉管，忽然干辣辣的缩紧，他想扭头走去。她的冷淡是无可忍受的。但是，他没动
，看了升官电，锦上添花起来，你就晓得我的狠劲有多厉害了！”他忽然平伸两腿，挺着身子在椅背上打了一个又长又怪的哈欠，朝站在一边咬
，直通那突然升起的墙一样的小山。大多数海湾里都点缀着小平房。忽然平地上又出现了更多的煤矿和大片的平房区。从车上可以看到下面一片
。好象一只浮游在空中的鹰，拍击强有力的双翼，飞翔了几圈之后，忽然平展翅膀停留在一个地方，然后象一支箭似的扑向路旁啼瞄着的鸦鹤，
说吧。有个时期法国差不多被英国人征服，国王只剩一个省份了①。忽然平民中间冒出两个人物：一个是穷苦的小姑娘，就是我们刚才提到的贞
李××。结婚后两人情好异常，毫无芥蒂。不料结婚七年后，这女人忽然平白无故自杀了。自杀的原因既极暧昧，社会上皆以为必是男的另外有
个台子上。这真让我大吃一惊。这样一个原来垂直悬在空中的瓜怎么忽然平身躺在那里了呢？这个凸出的台子无论是从上面还是从下面都是无法
，她……她不会再恨谁了。别人也别恨她就是了。”桃儿说到这儿，忽然平静下来。“怎么？难道她……”牛俊英说，“我有点怕，怕她死了。
来，只是红着脸激动地说，“愿意用这来表明我的忠实、真诚。”她忽然平静下来，好像悄悄叹了一口气，走近开着的窗口，看着已经黑暗下来
出来，拉维尼娅完全没料到他会有如此举动。“好了，亲爱的，”她忽然平静沉稳地说，“我明白。我自己也没想到。爸爸是答应了我的，现在
躲着人！趁早去罢，打个照面就完事了。不去，又是一场气！”传庆忽然年纪小了七八岁，咬紧了牙，抵死不肯去。刘妈越是推推搡搡，他越是
，他的声音里带上了加强音符。欧唐奈觉得在这一刹那，象是老头子忽然年轻了好几岁，使人约略可以看到他这个人当年作为一个思想集中、态
也不是因为连长把酒抢了去不让喝就生了气，但在掩着脸以后，妇人忽然幽幽哭泣起来了。“我答应不走，你又哭呀。”还是哭，并非不曾听到
在睡眠中的鼻息声。祖母打着鼾。上年纪的人大都要打鼾的。她母亲忽然幽幽地说道："这次我回乡下去，听见说张豫瑾现在很好，做了县城里
的。可是我屯的那点米，同那些……”这时旁边一堆絮里一个妇人，忽然幽幽的哭起来了，原来手上抱着的孩子，刚出痘疹免浆，因骤然火起一
她那美丽整洁的家，她的安详静默的丈夫，她的聪明活泼的孩子……忽然广场上一声降旗的号角，我不由自主的，仍了手里的信，笔直的站了起
了上海是中国第一。“光是那一点气魄，就叫你心里舒服，”周副官忽然庄严起来了，“慰劳品堆积如山，那不用说；面包、饼干、罐头、毛巾
庄之蝶说：你要不寻事，说不定我也会有私生子的！牛月清没言传，忽然庄之蝶激动起来，说他要那个了，牛月清只直叫甭急甭急，庄之蝶已不
排。对于清歌曼舞都研究有素的刘锜对此也不自禁地击节称赞起来。忽然应着一声响亮的锣鼓，绿叶们把头一低，鬓边就出现绢制的蜜蜂、蝴蝶
的时节，所以不足为怪的。但是实在吵闹得很，而且往往是在深夜，忽然庭树间嚎的一声，虽然不是什么好梦，总之给它惊醒了，不是愉快的事
经历的一切和我的创作都成了过时陈迹。现在《新文学史料》编辑部忽然建议重发我的《自传》，我是颇有些犹豫的。时代前进了，我这本《自
的兴致都很高，会上的气氛也十分亲切融洽。有一天中午，老舍先生忽然建议，要请大家吃一顿地道的北京饭。大家都知道，老舍先生是地道的
侮辱，比肉体的疼痛更难忍受。邵化的话，像冰水撒进了油锅。窦平忽然开12了，他脸红到脖子根，用震耳的声音对着邵化抗议道：“蓝教官
知沉睡了多少年代。在这个大雾茫茫的早晨，葫芦坝的庄稼人的队伍忽然开上来了。这是一支年轻的、欢乐的队伍，他们手上拿着上代祖先使用
锅里，摊出一张白面饼，这种时候是不能分心的。木棍撞击门槛，门忽然开了。“谁呀？”巴伯兰妈妈问，连身子也没有转过去。一个男人闯了
工作烦闷，工作者烦躁。她在她的椅子上一直坐了好几个钟头，房门忽然开了。吉诺曼姑娘抬起她的鼻子，那位忒阿杜勒中尉立在她面前，正向
又不好发作，憋得好不难受。她走过二楼楼梯转角的时候，客厅的门忽然开了。难道是她满肚子的怨气把门吹开了不成？不是的，原来是布立葛
乱了，便站起来拉着她说：“英云！你不要……”这时楼上的百叶窗忽然开了一扇，雅琴凭在窗口唤道：“冰心！你在哪里？到了你答词的时候
：“没有事，我是闲玩。”说着随手又给他把门闭住。这时候，大门忽然开了个缝，一个很精干的青年伸进一颗头来。这个青年看见有人，正把
瑞丰没有给他运动上中学校长。在沙发上，扯动了半天他的眼睛，他忽然开了口："是真的？""什么是真的？"晓荷笑着问。晓荷是一向注意
观念，像毒蛇似的缠住了她。一种突发的腻涩的情热更推她向前。她忽然开了房门，向外面的黑暗凝视。寒风从院子里吹来，穿过了角门，廓落
会看不见这个。他看见了，对她一笑：她回了一笑。在寒风雪地之中忽然开了朵花！留声机拿到了，可惜片子少一点，只买了三片，都是西洋的
一直等到夜里，家家户户都亮了灯，可她的那个窗户总是黑的。有时忽然开了灯，但出现在窗口的身影不是她父亲便是她母亲。我壮着胆子在白
的脑海。我从来没像那个时候那么充满灵感，思如泉涌。我觉得自己忽然开了窍或曰通灵，呆板、枯燥、互不相关的方块字在我眼里一个个都生
处，老韩没怎么样，小温倒掏出手绢拭眼睛；两场戏听下来，老曹也忽然开了窍，听出些戏的味道。戏里说的事，也是世上的事，怎么戏里说的
佩珠和仁民往外面走了。等到他跨出们限，走下石阶到了街心时，慧忽然开了门跑出来唤他："敏，你不要走。你就在这里睡吧。我有话对你说
了多久，就在我终于从刚才那惊魂一刻中缓过神来的时候，身后的门忽然开了，一个人走了出来。虽然没说话，但我知道是马奎尔警探。“你怎
微含混的琴音就传过来。大概是安娜·谢尔盖耶芙娜在弹琴吧。前门忽然开了，一个老太婆从门口走出来，后面跟着那条熟悉的白毛狮子狗。古
重的脚步走下台阶。当我刚刚走下最后一级台阶时，对面杂货店的门忽然开了，一群孩子，总共大约有六七个一起涌了出来。他们没命地跑着，
叫声和喝彩声，而在场内人们正以火热的速度准备新的虐杀。地下道忽然开了，从所有通往竞技场的廊道里，赶出了大群裸体的、肩上负着十字
健美的女用人丢个眼色，这时候，院子尽头的一所园子的绿色栅栏门忽然开了，从里面走出了一个男子，他随手很小心地关了绿门，匆匆向维勒
过才能从墨渍里看得出，这样不知不觉竟写了一个半钟头，直到房门忽然开了，他的父亲走了进来，才惊动了他。“喂，山姆，”父亲说。“喂
了面说苏州话，人家还要笑我们是一对傻子呢。”说到这里，汽车门忽然开了，小汽车夫手扶着门，站在地下。燕西道：“怎么着？到了吗？”
朱吟秋的厂了？”“明天和他谈过了再定一句话没有完，那书房的门忽然开了，当差高升斜侧着身体引进一个人来，却是唐云山，满脸上摆明着
追随者也听的十分人神，尤其是当中的特普曼先生。而这时候，房门忽然开了，有一张相貌粗俗的脸向里窥看。这张可怕的脸孔上的眼睛对着匹
得很有兴趣，放报纸在膝上。）黄（抓头）后天晚上，好家伙！（门忽然开了，李琼走了进来。）琼（妈妈的颜色不同平常那样温和，声音也急
人静，拉耶甫斯基坐在桌子边这样想着，一边仍旧不住地搓手。窗子忽然开了，砰的一声响，一股大风刮进房间里来，桌上的纸片飞走了。拉耶
。人家那天把这消息告诉他，那只是极短暂的一刹那，好象一扇窗子忽然开了，让他看了一眼他心爱的那些亲人的命运后随即一切又都隔绝了。
而是替他说呢，说出他与一切车夫的苦处。大家正说到热闹中间，门忽然开了，进来一阵冷气。大家几乎都怒目的往外看，看谁这么不得人心，
从楼上偷偷的溜下来，躲在楼梯转角听得着了迷。不料那时客厅的门忽然开了，门外的探子当场现了形。他母亲走上来啪啪的打了他两个耳刮子
。可是唐云山却暂时楞住了。他还没回答，那边通到“灵堂”去的门忽然开了，首先进来的是丁医生。照例搓着手，丁医生轻轻吁一口气说：“
人必须能写出一部西部影片的脚本，片名叫《拉雷多》。办公室的门忽然开了，鲁茜尔片在那儿，她的脸色刷白。“您能马上赶到十号摄影棚吗
，幸而帽子抓在手中，不曾掉在缸里。长廊尽头亮着一盏小灯，那边忽然开出一扇门，拉斯蒂涅听见特。雷斯多太太和高老头的声音，还带着一
其他许多事要做，会非常不方便……”“为什么偏偏是现在？”苏珊忽然开口。“什么意思？”阿曼斯基问道。“之前他们有三个月的时间整垮
的严肃和静寂。在大家如同木偶的静默里面，跪在祖宗神龛前的伯母忽然开口了。“够了吧！”她的声音带点哭样。“什么，这样快，那不行的
只是不安，又不是请你来在台上打加官！然而在这种责难下，博士却忽然开口了。是用一种顶柔顶软谄媚的声音。这声音不是燕子，也不是鹰，
船。但接触到对方怀疑的眼神，不由得又缩了回去。这时候，柳敬亭忽然开口了：“好，既然大老爷说了，有这许多好处，那么我等就坐兵船好
，波浪般起伏着。从没和梅女士周旋过的那位扁脸的姓赵的女教员却忽然开口了：“我们是乡下人，不会招待阔老。惠师长是新派，独一无二的
帖。我觉得拿着不方便，想从他手里取出来，可是，他勒得更紧。他忽然开口讲话，声音相当大，这使我吃了一惊。“老淫妇，”他说。这是他
还记得，两年前的中秋夜么？”在默默地陶醉了好一会之后，董小宛忽然开口说。“两年前？‘’冒襄疑惑地问，一边接过侍妾送到面前的一块
秀米叫他表叔，后来又改口让她叫表舅。这时，那个名叫张季元的人忽然开口说话了：“你就叫我表哥吧。”母亲笑着说，“这样一来辈分就乱
。此后不久，又有一天早晨，她看着珍妮把糖放进雷斯脱的杯子里，忽然开口说，“我杯子里要两块，妈。”“不，宝贝儿，”珍妮回说，“你
劫，又安知非福？”“可是那田弘遇是个粗蠢不过的俗物。”钱谦益忽然开口说，“纵然权倾朝野，富可敌国，其奈不解情趣何！只怕圆圆到底
容满面地来到余家巷看望。久不见面，大家表现得都很热情。杨忆祖忽然开口说：“霜老，我今天来，是奉德公之命请你出山的！”童霜威事出
们就可以多赚一天的钱哪.我过去读屈原作品的时候,领队的人这时忽然开口道:曾看过一则史料,说屈原的《国殇》那首诗歌,是在这一带写
起农村合作社的事来。他这一问，坐在那儿始终不怎么说话的白慕尧忽然开口道：“合作社？不是已经停了吗？”“停了？！”谭功达有点不敢
了点刺激，不大愉快。两人本来并排走着，不知不觉同他离开了些，忽然开口问大学生。“××，你毕了业怎么办？”“我正在找事做。这世界
，四婶她们花样多。二哥去年已经招过一次麻烦。你不要去，”觉新忽然开口阻止道。他的态度倒是很诚恳的。“我不怕这些！我看不惯我就要
关系？为什么别人都和奥莉芙处不来？“你可以和她谈半小时，”她忽然开口，“在另一间更大的会客室。我会派两名男性警卫全程戒护。如果
姐正当坦白正当陶醉，并欲进一步坦白进一步陶醉之际，我们这位许忽然开口，半是担心，半是谐谑：你们是不是都有艾滋病？此语一出，许爷
歌集》中哀叹出来了。在《晨歌集》中，我庆祝了栅栏上的一扇门的忽然开启，我不知道是受了什么震动，通过这扇门我又见到了那个久违的人
，而是被几条闪亮的街道切割成一块块的一大片屋顶。这一片屋顶又忽然开始向旁边漂去，灯火的链条模糊起来，最后也汇成了一片。玛格丽特
贺上了首都高速道路三号线。刚开始车流还顺畅。但快到三轩茶屋时忽然开始塞车，终於变成几乎动弹不得。下行线车还顺畅地流动著。只有上
色的……那天家里有几个客人，都是大人，他们围着桌子坐着，我们忽然开始大笑起来，笑啊，笑啊。老太太：（如回声）笑啊……笑啊……老
庭。我不太清楚圣史蒂芬内部发生了什么事，但一年过后卡尔丁医师忽然开始对她感兴趣了。”“你怎么看出来的？”“我发现他提出和泰勒波
在她的处境里最使她痛心的是，自从举行婚礼以后，这个小沃洛嘉倒忽然开始对她献起殷勤来，而这是以前从来也没有过的。他往往一连几个钟
。”“万能的上帝啊，斯佳丽小姐！他们会怎么样我妈呢？”普莉西忽然开始放声大哭，斯佳丽本来就坐立不安，现在越发心烦意乱了。“别哭
了信高兴极了。后来又来了一封信。大许说：小红的病情急转直下，忽然开始昏迷，要输氧气。他日夜陪伴着她。他说他都快傻了，他的字迹行
模一样。"谢谢。""我说，你在这一片做什么？"马丁脸上的笑容忽然开始消退，"你怎么知道我改名字啦？""我知道你很多事，马丁""
体就感激地飘动起来，低头伏状上身来，我充满感激地一动不动。她忽然开始笑了，她说：你折磨我，我也得折磨你。她很陌生地要我。她在上
拉门铃，不知怎的，那个计划却好象自动从她脑子里飞出去了。万达忽然开始胆怯，激动，这是以前她从来都没有过的。她只有在喝醉酒的伙伴
这辈子不可能老去酒吧里偷柠檬水吧。我们正在兴头上，妈妈在床上忽然开始胡言乱语：她可爱的小女儿被带走了，她的双胞胎男孩不到三岁就
。剑云也用不着怀疑了，”觉新钦佩地称赞觉民道。他的憔悴的愁颜忽然开展地笑了，他感到一阵复了仇似的痛快。“并不是我一个人想出来的
，我明白你的心！”老张的哲学(19)老张正要打龙树古的门，门忽然开开。老张往旁边一闪，走出一个少年，看了老张一眼，往前走去。“
吸引力的平凡拿去吧。只要有一天的时间使我绝顶美丽，就像我心中忽然开放的爱一样地美丽。只给我短短一天的完全的美丽，我将用以后的日
样，不得不在他那里牢狱似的房里蛰居了好几天。那一天午后，天气忽然开朗起来，悠悠的青天仍复蓝碧得同秋空一样。他看看窗外的和煦的冬
更动人的了。那天的天气一直是阴的，那时，傍晚八点钟，天边的云忽然开朗，落日的红光阴惨惨的，从尼维尔路旁的榆树枝叶中透过来。而在
长咬牙痛恨。“非干掉你不可！”这并非完全是任性，连长很怕它再忽然开火，教我们后面的人吃亏。他想好主意：“小鬼，我打枪，招敌人再
她们一边听着，一边早已走向办公室了；只刚要进门的当儿，苏小姐忽然开玩笑似的说：“要我们说点意见么？那算不算讲演呢？”一阵劈拍的
懂得做人而且非常懂得生活的。如果看见她，听了她的谈话他的朋友忽然开玩笑的样子打断他的话：“那末你的恋爱观念要动摇了。”“不会的
边的黑暗中，浑浑噩噩，实在算不上是一个上帝。可是，有一天，他忽然开窍“上帝说，要有光，就有了光。上帝看光是好的，就把光和暗分开
怠慢，紧跟海伦的速度在掌心写下去。写到一半时，海伦面露喜色，忽然开窍了。笑咪咪的，好像表白着“黑暗的牢笼已开，广大的世界，我终
，当时就跟咱们出版社急了：你们把我当通俗了？吴老师，杨重仿佛忽然开窍，像您这种大学者，难得的就是寂寞吧？一间花里胡哨、从外边看
丛林沿着一条黄色河流伸展，有时把河流完全遮蔽，“听我说，”他忽然开言道，那种严肃的口气甚至使他自己也感到意外，“这是发疯。你压
台滑稽戏，比什么戏还有趣味。这都是鹏振闹的，唱得好好儿的，他忽然开起玩笑来。”金太太一个人只管说，忽然听得后面噗嗤一笑。金太太
别又像昨天摔了一跤！”又是一阵女人的笑声，楼上楼下好几个房间忽然开门又轻轻关门的响息。鸿渐想，范小姐真做得出，这两阵笑就等于在
东西布置起一个小小的家庭。筹划既定，正在静等脚夫，谁知雷斯脱忽然开门进来了。原来雷斯脱不知为着什么理由忽然变更本来的计划。他并
（一九三六），这时正值北大招考阅卷的日子，大家聚在校长室里，忽然开门进来了一个小伙子，没有人认得他，等到他开口说话，这才知道是
这个梦了……她只管沉沉的想着，忘了一切。及至到了什刹海，眼前忽然开阔起来，这才猛然的醒悟。家树站在寿峰之后，跟着走到海边。原来
？”“你从哪里来……你从哪里来……”盲女重复着紫衣女人的话，忽然开颜一笑，腮上显出两个大大的酒涡来。“你叫什么名字？”紫衣女人
加重语气地说。他想使他的话长久地在众人的脑际、心上荡漾。淑华忽然开颜笑了。这样的话多么痛快！这正是她爱听的话，这正是她想说的话
期中。他对太学生中间的活跃分子陈东、高尔登、徐揆、石茂良等人忽然异乎寻常地热络起来。他赞同他们的议论，摇头晃脑地朗诵他们的《万
叹口气道：“什么都是命里注定的罢？死了倒干净痛快！”她的神色忽然异常冷静，看着她哥哥又说道：“你当我已经死了罢，这里你也少来。
脸上擦一把，轻轻叹口气，决心胡诌到底：“他说什么？他说我室内忽然异常寂静，良材似乎听得自己的心跳的声音，室外那槐树却簌簌作响，
“你们也去！你，阿秀。放我一个人在这里好了，我拚老命！呃！”忽然异常少健起来，林大娘转身跑到楼上去了。林小姐叫着“妈”随后也追
偎着我的肩膀，似睡非睡。我搂着她，也似睡非睡。在这朦胧中，我忽然异常清晰地感觉到岁月正飞快流逝，带走妞妞，也带走我自己，一眨眼
在发病前后，曾与母亲有过一次剧烈的争吵。争吵的缘由是由于父亲忽然异想天开地要请工匠在村中修造一座风雨长廊。按照父亲的设想，长廊
“老子也去买个县官来当一下。”张牧之从会计主任口里得到灵感，忽然异想天开起来。一个江洋大盗居然想要去当县太爷，你们听起来，未免
先生！”维勒先生的这最后一句是对文克尔先生的警告，因为当时他忽然异想天开，要把脚伸向空中，把后脑瓜子往冰上撞。“这双“好像是因
炮。一听到，就浑身打战。两年前，我命名日那天，伊凡·库兹米奇忽然异想天开，要放几下我们的大炮。玛莎，我这宝贝儿，差点给吓死了。
玫瑰的刺刺手。好不容易摘了一大堆，摘完了可又不知道做什么了。忽然异想天开，这花若给祖父戴起来该多好看。祖父蹲在地上拔草，我就给
论；刚好我们找得了这位密司梅行素来担任这项重要的工作。”全场忽然异样的静寂了，几个蚊子的叫声也听得见。许多眼光都转到梅女士这方
看看你母亲了。娜拉塔莎摇了摇头，坐在沙发看我的眼神，就像我会忽然弃她而去那样。我笑着又说，我还有正事要办。她说，别忘了，我是你
”家霆点头承认，叹气说：“在老同学面前，我不瞒你。奇怪的是她忽然弃我而去了。不知她有了什么不幸的遭遇？”来上最后一道火腿丁蛋炒
个人而歌唱的；在舞台上，他也会一边演戏，一边向她暗送秋波。她忽然弄假成真，认为他现在就在看她，而且是千真万确的！她真想扑到他的
回身张望那个女的，说：“真奇怪，这女人怎么这样的？”正说着，忽然弄堂里窜出两个穿西装的男人，其中一个猛地冲到杨秋水和家霆面前，
两个人，他们在本国的地位极可能和马哈布或克莱顿上校同样高，却忽然弄得一筹莫展。其中一人，他私下知道，将瘸个一阵子，他们曾向藩王
虑的当做自己人。他为什么在外省摆出那副不可一世的功架，娜依斯忽然弄明白了。最后杜·夏特莱看到了吕西安，冷冷的点点头。那种招呼的
是女工们的怒吼。而在这些回忆的恐怖上又加了一个尖儿：当差高升忽然引了两个人进来，那正是从厂里来的，正是吴为成和马景山，而且是一
了一件事，一件完全使大家愕然失措的很富戏剧性的事。事情的发展忽然引起一个值得每个人注意的转折；出了这样一件事……好像是平空降下
多少眼泪》，《安慰》，《疯了的父亲》，《给哥哥的一封信》等，忽然引起我的注意。站在摊旁，匆匆的看了一过，我不由得生起气来！这几
了来递给他。他接过来便一篇一篇的往下看，我自己又慢慢的坐下。忽然弟弟抬起头来，四下里看了一看，笑对我说：“我们现在又走到小说里
东大营给吉田吹木库莲了么!鲁尼的话音刚落，久已不说话的依芙琳忽然张口说道：拉吉米给吉田吹木库莲，不是把日本吹得战败了么?pag
背，努力把自己的注意集中到棋子上。“是你么？还不装扮起来！”忽然张女士轻声说，也没回头，放出一座“车”去吃掉了对手的一座“马”
上的窗格子射进来，比那挂在门口的一盏长明灯要亮得多了。黎吉亚忽然张开了眼，把她那火烫的手摆在维尼裘斯的手上，说道：“我看见了他
了天空，雨滴非常大，打在我们的头上、沙子上，还有本的脸上。本忽然张开嘴，喷出一些水。他侧过身，呕吐起来。“本！”赫伯特大喊。本
想到，那小东西坐着也能睡。最后他只好用手捏住他的鼻子，小东西忽然张开嘴，猛吸了一口气，擦了擦眼睛，笑了起来。他就是好脾气，怎么
，来不及去阻挡。凯瑟琳太注意他的手指以至于忽视了他的脸了。他忽然张开手指，抛弃这引起争执的东西；但是，在她还没有拿到以前，他用
不是阿希礼。真对不起，我把你吓着了。我哭是因为太高兴了。”她忽然张开握紧的手掌，把掌心里捏着的东西贴到嘴唇上。“我太高兴了，”
帕来，凑向前去，替胖男人揩拭嘴角及衣襟上的口涎，揩着揩着，她忽然张开瘦弱的手臂，将胖男人那颗大头颅，紧紧地搂进了她的胸怀。“少
了眼躺着，满脸仿佛都见得浮肿；但没有睡，大概是听到脚步声了，忽然张开眼来，那两道眼光在灯光中异样地凄怆地发闪。"信么？"靖甫问
阶。他推开那两扇合着的房门，轻轻的走了进去。母亲已经睡去了，忽然张开眼看见到他，突然从床上跃起来，非常吃惊的向他望着。在不定的
上，那是在他逝世前两夜，我在他的床前校改小说《火》的校样。他忽然张开眼睛叹口气说：“没有时间了，讲不完了。”我问他讲什么。他说
素用手指去切秦震的脉搏。秦震变得那样平静、安详，过了好一阵，忽然张开眼，看了看严素，看见她身上血渍斑斑“一个多么勇敢的姑娘！”
带来不幸的那个人。这时候，一阵无声的笑，从这个怪人冰冷的嘴唇忽然张开露出两排假牙的动作中透露出来。看到这种笑，拉法埃尔灵活的想
抽搐，扭曲，但活动范围逐步缩小，动作的频率也逐渐缓慢了。鹰嘴忽然张开，好像要鸣叫。没有鸣叫它喷出了一股血。血落在绿草上，发出扑
羞逃席，连忙一窝蜂地追过去，把她拖了回来。正在闹哄哄的当儿，忽然张明弼大声说：“诸位先别闹，且听听辟疆怎么说！”大家果然静下来
会另生事端？可笑此公却疑神疑鬼，真是庸人自扰！”正这么想着，忽然张自烈在旁边用手肘碰碰他，低声说：“瞧，要变长蛇阵呢！”冒襄怔
，”克安指着鹦鹉对张碧秀说。“你才不是东西！”鹦鹉望着克安，忽然张起嘴又说出话来。张碧秀清脆地哈哈笑起来，他笑得弯着身子对克安
表现出他已经象个中了毒的、衰弱的、接近灭亡的人了。树林里仿佛忽然弥漫着酒的气味。玛丽雅·瓦西列芙娜害怕起来，开始怜惜这个不知因
，飘飘摇摇，飘飘摇摇，心中似乎是明白，又似乎有点发糊涂。绳儿忽然弯下去，他落下许多来，脚指头擦着树梢儿。绳子忽然拉直了，他又飞
醒着，假使有人看见他那样呆坐在黑暗角落里，一定会吃一惊的。他忽然弯下腰去，脱下鞋子，轻轻放在床前的席子上，又恢复他那发呆的样子
跳跳，这只雨鞋碰着那只雨鞋，分明要赶快避开寒风。他走到半路上忽然弯下腰，溜到一位太太背后，拉一下她的衣袖。等到她回过头来，他却
来。没过几天，事实又证明了我是杞人忧天。两个瓜不知从什么时候忽然弯了起来，把躯体放在老太太的窗台上，从下面看上去，活像两个粗大
上八下，愣了一愣，又沉默不再说话。汪精卫烦躁不安，看看手表，忽然弯弯绕绕、波诡云谲地说：“你早年在日本学法，日本知道你的人是不
起眉毛，“要不是你手艺不错，我真认为这里根本就不是餐厅。”他忽然弯腰，把她的墨镜摘下，折好后摆在桌上。“那我看了你的模样，又该
意会到舅舅这类人做事总是喜欢秘密的。杨秋水带着他走了一段路，忽然弯进一个又窄又破旧的弄堂里去。进了弄堂，对他笑笑，满怀感情地说
后来不再能思索，只有“正”“反”两个观念在脑膜上霍霍地闪烁。忽然弹指声轻轻地从门上来了；轻轻地，然而像地震似的撼动人心。青年丙
着一朵朵浮松白雪，时时无风自落。当积雪卸下时，枝条抖一抖，即忽然弹起一阵雪粉，动中越加见得安静。远望照耀在阳光下罗列的群山，有
弱的人，平时因自己想象使他软弱，使他在一种近于催眠的情形下，忽然强健坚实起来是很容易的，从所信仰的人一方面，取得了一点信仰，他
里，脑子尽想着这些事，浑身没有好好洗就上来了。从昨晚开始，他忽然强烈地意识到自已是新时代的青年了，但是这种强烈感情只表现在意识
分钟；静觉得那小眼珠发出的闪闪的光，似喜又似嗔，很捉摸不定。忽然强的右臂收紧，贴胸紧紧地抱住了静，左手托起她的头，在她唇上亲了
一把儿棒儿香。草帽随着头发一起一落，真是可笑。看哪！戴眼镜的忽然强硬起来，回手给了老虎一个大嘴巴子！喝，打得老虎直裂嘴！小坡嚷
而精神贯串到四面八方。抱拳收势，身儿缩紧，好似满院乱飞的燕子忽然归了巢。“好！好！”沙子龙在台阶上点着头喊。“教给我那趟枪！”
……”江霞在冰雪的m城居了数年，深深地习惯了m城的生活。现在忽然归到灰色的中国，并且是归到黑暗萃聚的上海，一切眼所见的，耳所闻
心紧紧系着这个远人，直到死了的血肉消解多年，还盼望着这远行者忽然归来。他自己就还有个妻，一个同在小学里教过书，因为不曾加入国民
性反抗，一旦到了关键时刻，到了安全的日子，人民胜利的日子，却忽然归附王朝，一变而为朱安暴乱，使反抗王室的起义，转为拥护王室的暴
也顾不得收拾房子，桌上杯盘狼藉，地上污物发出阵阵的恶臭。怎么忽然当上了土匪?“换了谁，谁都怕。”韩六道，“我刚才一心劝他多喝点
过他，他骑一匹枣红马。”“你们不是手艺人吗，怎么……”“怎么忽然当上了土匪，对不对？”这个自称叫庆德的人哈哈大笑，笑得眼泪都流
年来我写了不少的废品，譬如上次提到的那篇散文，当时的劳动模范忽然当上了大官，很快就走向他的反面；既不“劳动”，又不做“模范”；
报：部队集中驻扎在湖北边上来凤小县城里，正预备拉夫派捐回湘，忽然当地切齿发狂的平民，受当地神兵煽动，秘密约定由神兵带头打先锋，
什么别的医生认为不治之症，他还希望能把这个凶险的高潮压下去。忽然当差的来通报，说当事人圣埃斯泰夫太太来了，维克托兰不等毕安训一
花是不住的向人身上扑着。他咬了牙，站在雪地里发呆。不知多久，忽然当当几声大钟响由半空里传了来，于是想到礼拜堂的钟，想到卧病在教
还珠却惠舍身探虎穴鸣鼓怀威却说凤喜睡在床上，想了一宿的心事，忽然当当当一阵声音，由半空传了过来，倒猛然一惊。原来离此不远，有一
他还是后悔，觉得自己怕死过分了，会有这种举动。正如此为难着，忽然当当当，一阵清亮的钟声，由半空里传来。记得离此不远，有个古清水
虽然这样说，但是直来直去，究竟嫌不好。我想免得越过越生疏。我忽然当当当，钟响三下，燕西陡然想起，还约了人听戏，这个时候，自己还
，自己也就不能再让她难堪了。于是默然无言的，正要向屋子里走，忽然当的一声，听到有一种洋钱落地的声音。这可奇怪了，这样穷的人家，
些，也可以到她家里去，不必有那些顾忌了。隔了有一星期模样，她忽然当着叔惠说起她姊姊结婚了，家里房子空出来了，要分租出去，想叫他
。”秀米说，“王观澄辞官隐居，本欲挣脱尘网，清修寂灭，怎么会忽然当起了土匪呢？”韩六苦笑了一下，用手指了指心窝，叹了一口气，道
足勇气和你告白说自己喜欢你的话，你会和我成为恋人么？”“就算忽然当面这么告诉了我，我大概也无法相信的吧。”作说道。“为什么呢？
觉得似乎有个男人就在自己近旁，起初还以为是源氏回来了。这男子忽然彬彬有礼地走了过来，把三公主从寝台上抱了下来。三公主才明白过来
走去。这是个清朗的月夜，四周显得很亮。我心事重重地一路走去，忽然影影绰绰地看见有个人从高处朝我走来。我站在原地不动好看得更真切
作用。陈文洪率领一小批人膛着没到小腿肚的水流来到大河边上。他忽然影影绰绰看见一个黑人影站在那里。陈文洪喝问：“哪一个？”那人站
就如起了一阵风，女孩一晃就不见了。女孩走后，王安想了很久，他忽然彻底揭穿了这个谜。有两点是他以前没有想到的，第一是那女孩和王安
变迁，我轻轻的叹息了好些次。……”望着汤汤的流水，我心中好象忽然彻悟了一点人生，同时又好象从这条河上，新得到了一点智慧。的的确
回去罢。横竖她今晚上要回去的。本来天下没有不散的筵席，”觉新忽然彻悟似地对淑华说，他也感到一种无可奈何的寂寞心情。淑华不再作声
挣扎却执意前行的大雁所表现的不正是一切生命本质中的顽强吗！我忽然彻悟到，人的力量主要还是要在自己的身上寻找。别人给你的力量不能
同持重起来。但是贾长庆却不耐烦了，他从赵守义的“变法”二字上忽然彻悟，便拍着手叫道：“有了，有了；人家孝廉公到底中过举，是天上
嗓子都沙了。　　周氏夫妇看鸿渐笑容全无，脸色发白，有点奇怪，忽然彼此做个眼色，似乎了解鸿渐的心理，异口同声骂效成道：“你这孩打
面包都吃完，牛排还是不来。后来就不等了，从餐馆里出来。他们俩忽然往一起一站，小姚阿姨就对我妈说：大姐，我们今天结婚。我妈说：岂
倪甫庭，并不认识。国光兄虽是初会，却久闻大名。”方罗兰的浓眉忽然往上一挺，好像是在“大名”这两个字旁加了注意的一竖。胡国光颇觉
问一问。“冉久衡躺在一张睡椅上，望着那保险箱子门出了一会神，忽然往上一站，连连摇手道：”不用寻了，不用说了，全是你那个宝贝儿子
不是，停住也不是，不知怎样是好。正在这时，那团毛蓬蓬的影子，忽然往上一耸，咪咪地叫了一声。金燕西这才明白过来，原来是一只猫。自
灯光一看，这才发现三个苹果全是透明的。就在这一刹那，三个苹果忽然往上伸长，变成三个好漂亮好漂亮的姑娘，个子有普通的布娃娃那么大
信吾将这两把刷子试了试。他用那把像刷瓶刷清扫了刀齿后面的洞，忽然往下一瞧，极短的小白毛稀稀拉拉地飘落在自己的膝上了。他只看见了
把颜料、画布都像针管、药瓶那么摆得井井有条。画家正构思时，她忽然往他嘴里塞支温度计，要未动不动就量血压，称体重，这种家庭生活平
一位先生，另外有一个军官骑着马跟在车子旁边。那军曹看见奥斯本忽然往后一缩，心里倒奇怪起来。他一面举起手来向军官行礼，一面对老头
咬得格格响，可是心里却在发抖。他还没有决定应付的方法，工人们忽然往四下里散开，边走边骂：“阿梅说的对，不干了！老子们为了几块钱
了两三行字就停了手，看了看窗外，又沏了杯咖啡。喝了口咖啡，又忽然往家里打电话，当然不可能有人接。以前，一听到妻子接电话的声音，
朵震得什么也听不见了；马威的话，自然老马先生一点没听见。汽车忽然往左边一闪，马老先生往前一出溜，差点没把小茶壶撒了手；嘴里嘟囔
意表示自己胆大，不怕鬼，所以特地留在后面，伴着鸣凤走。这时他忽然往旁边一闪，向竹丛里跑去。众人听见声音，都回过头来看，觉民便问
起来。她马上离开了桌子。铅笔不能够再给一个回答。觉新的上半身忽然往桌上一扑，他的手掌心朝下一压，那块木板离开他的手往前面飞去。
样支持了一会儿，他试探着伸开一条腿。正在此时，瘸骡子也不怎么忽然往路边上一扭，牧师的腿不由地伸直。眼睛多正得意地用手往上推一推
温都姑娘！”马老先生向她一伸大拇指头。玛力听老马一夸奖，两手忽然往身上一般，一扬脑袋，唏的一笑，一溜烟似的跑了。其实，马老先生
校里，应该有点彼此一体，利害一致的观念。”沉默了半晌的张逸芳忽然很严肃地说。已经转过身去的梅女士也就站住了。她对张逸芳的变得很
一面笑着说，“她叫中野绿子小慧也笑着上前，把这人形拿在手里，忽然很严肃地说：“中野绿子是个混血儿，您看她这一头的黄头发！”小慧
，侦探长。”“他不是我哥哥！”廉仲可是想不起别的话来。他心中忽然很乱：回家要钱，绝对不敢。最后一次利用哥哥的势力，不行，龙云不
！”“实在是到了我们那时候就连他们这点儿福气都没有！”李玉亭忽然很伤心似的说，惹得吴芝生他们又笑起来了。“无聊极了！你们这三个
力。恭次君，你给我去说说吧，求头儿答应了吧。”听了这话，恭次忽然很佩服铃永。又会说，又聪明，峰子一定是被他这一点吸引住了。“我
她介绍对象。不知为什么，这种事有点伤感情。过了半个钟头，小胡忽然很冲动地跑到楼上，脸色通红地宣布说，她发现自己干了件很糟糕的事
齐了再来，”他厉声说道。“再拿几根蜡烛来。”我刚要道歉，可是忽然很厉害地咳嗽起来。为了免得跌倒，我就伸出一只手去抓住门框。“您
。唔，要是当真，那可！我看看南京人的肥厚的手掌和粗短的指头，忽然很同情他。似乎他的后脑勺没有堆得更高，全是扬州人的责任。到我复
。响声一下又一下，仿佛敲打在童霜威的心坎上。冷风拂面，童霜威忽然很同情这个上了年纪的洋车夫，他忽然感到自己很像这个洋车夫！多少
"耿士一点儿摸不着头脑。“克拉夫脱！”耿士把这句话想了一会，忽然很响亮的叫了一声，表示他明白了：“我就来！"他喊道。窗子重新关
闭着眼慢慢坐下，趴在桌上睡。张秃子不肯睡。依旧睁着眼睛，可是忽然很响的打起呼来。小坡站了一会儿，轻手蹑脚的往外走。一边走，一边
二十万圆或许并不算多大的金额，但是对目前的冬于却很重要。冬子忽然很在意：船津知道信封里装的是钱吗？他对自己和贵志的关系是什么看
他们怎么能够想象得出来，就是和他们这些泥巴脚杆一样的张牧之，忽然很威严地坐在县衙门的大堂上，他们这些泥巴脚杆就站在两边厢，也拿
埋下头，仍然持着挽联的顶线等候觉新的吩咐。过了好一会儿，觉新忽然很快地把挽联卷了起来，叫袁成把它们放在屋里，自己却往花园走去。
言不发。“你把事情的经过说一说。”“事情的经过吗？”玛丝洛娃忽然很快地说。“我乘马车到了旅馆，他们把我领到他的房间里，当时他已
赶忙跑过来。时候正好！”但是韦林很不自在了，心跳，头脑慌张，忽然很怀疑干这两个医生的价值，后来他又走出去了，连帽子都来不及戴就
道坑害他到这地步的，究竟是谁。那位上海客人似乎气平了一些了，忽然很恳切地说：“林老板，你是个好人。一点嗜好都没有，做生意很巴结
，笑道：“走呀！”我们听戏去呀，车在门口等着呢。”望了一会，忽然很惊讶的将手一指道：“他，他，他是谁？”寿峰怕她又闹起来，夹了
苔虾米。大家多吃了荤腥，见来了清淡的素肴，都纷纷下筷。童霜威忽然很想休息，心里那种恶心的感觉更盛了，血浆似的红葡萄酒确实喝多了
脚步声，都到近旁就停下，还有更多的低语声：看的人多起来了。我忽然很想听听他们的议论。但同时想，我生存时说的什么批评不值一笑的话
出一些令人毛骨悚然的声音。她第一次觉得黑夜是这般漫长可怕。她忽然很想娘，也想爸。后来，什么也不想了，她脑子里一片空白。呣唔把她
诺维奇依旧感到脑子里是一片伤心的空虚，看完了信的最后几行。他忽然很想悄悄地哭泣。他的一生突然在这一刹那赤裸裸地向他显示了它的空
地漫开，就露出了无数锋利的刀尖。她呆呆地看着那些锋利的刀尖，忽然很想把脚踩上去，让尖利的玻璃刺进自己的皮肤，让鲜红的血从伤口中
觉得并不怎么好抽，也就在不知不觉间停了。可是现在，不知怎的却忽然很想抽一支。“好啊。”透接过香烟抽了一支出来，但立刻又后悔了，
。他的蓝眼睛里放射出灼人的光芒。他的手指滑到我的身体下面。我忽然很想知道，休或者伊尔克医生会怎样分析这样的梦，但是，我决定自己
老张”。而自己比他也差不了几岁，可杨字前边还冠个“小”字。他忽然很想知道，这个神秘的客人的政治倾向究竟怎样？他对当前社会发生的
就问：“怎么样？稍微空闲了吗？”“你在哪里？”“赤坂喝酒之时忽然很想见你，是‘星期三上午’，能来吗？”冬子沉吟一会儿，回答：“
不痒。”他微笑了。但不久，似乎快乐的笑意刚刚到了唇旁，父亲又忽然很愁苦的沉默了。他的疲倦的眼睛呆望着挂在壁上的一张年青女人的像
他做起事来真能做，我真佩服他。"翠芝先没说什么，过了一会，她忽然很愤激地说："我不懂为什么，你一提起叔惠总是说他好，好象你样样
天早市我们分批补进“我担保到后天，长沙还在我们手里！”唐云山忽然很有把握似的插进来说，无端地哈哈笑了。杜竹斋点着头不作声。为了
，声音很轻，说：“女人，这不是一个完全的女人么？”我们的太太忽然很柔媚的笑了一笑，便坐在哲学家的旁边。彬彬跳了进来，笑嘻嘻的走
时候你更愿意死在你的爱人怀里！如果你的他也来。”我逗着她。她忽然很正经地却用最柔和的声音说：“我希望有这福气。”就这样说笑着，
我倒真想知道一下……他说这一切，只不过是想炫耀炫耀自己！”她忽然很生气地喊了一句，“妈妈，他跟你说的，爸爸，和跟你说的，都是你
往上飞起，各处翻舞。“哦，跟你分离，真太叫人难受了！”游苔莎忽然很痛苦地打着喳喳儿说。“你母亲对你的影响恐怕太大了；我要得不到
里说真对呀，咱们有理。后来我们一起出来上学校。走在路上，妖妖忽然很神秘地说：“喂，陈辉，我告诉你一句话。”“什么呀？”喂，老王
路旁的人丛中发见了一个吴妈。很久违，伊原来在城里做工了。阿q忽然很羞愧自己没志气：竟没有唱几句戏。他的思想仿佛旋风似的在脑里一
是他久已习惯了的，但今天也不知怎么的，简直一刻也坐不住了。他忽然很迫切地要想看见曼桢。结果延挨了一会，还是站起来就出去了，走到
平的敌意。他冷峭的望了他父亲一眼。“我是快死的人了！”老头子忽然很难过的，太息了这一句。“不要这样说，爸爸！其实你是很有福的，
道的广东话，同主人们畅谈，大概他发现侨胞里还有一些福建人，他忽然很风趣地笑对大家说：“我们团里有一位谢冰心女士，她是福建人，请
样的人，最后还是到美国去——多没出息！”父亲看了林先生一眼，忽然很高兴地大笑了起来。他们毫不在乎的态度使我气愤，我大声说：“你
弗知竟然好意思对替他辩护的史纳宾大律师说什么天气很好，这时候忽然律师们全体起立，法庭上的官吏们大声地叫“肃静”！就把他的话打断
都不曾有什么表示，以为这一桩公案，也就过去了。不多大一会儿，忽然得了一个电话，是部里曾次长电话。说是有话当面说，可以马上到他家
是开铺子的买卖人出身①，所以买东西不忘记付钱。爱做生意的国家忽然得了一大批主顾，可以把食品卖给守信用的兵士们吃，实在是好运气。
。”①麦格尔的小名。奥多附和着说着：“是的，对的。”爱米丽亚忽然得了一大群亲戚，心里好笑，也很感激奥多太太的好意。少佐太太接着
九歌》之流，（虽然目今有人在怀疑，在否认，）大概不过一百年，忽然得了一知己曰贾先生，又得一知己曰司马老爷，这是他料得到的吗？不
了一个人，——说起来你一定认识的，这是枝节，此刻不谈；我那时忽然得了个主意。昭他惊疑地看着我，好像没有听懂我的话。我笑着又说：
的乡下人的眼睛所能有的闪光，从割风的眸子里全都放射出来了。他忽然得了个主意。那埋葬工人正在注意他那一锹土，割风乘其不备，从后面
位和一个女子讲话“不愧为包打听。”抱素一边走，一边心里说。他忽然得了个主意：“我的事何不向她探询呢？虽然不是同乡，或许她倒知道
找过多少人，可是同样的没有结果。她绝望了，准备着张罗银钱，却忽然得了个消息。新换的泸州师范校长原来是有点认识的陆某，听说他把旧
京去了。一个有办法把她转回去的人爱上了她，只是因为不久前阿姨忽然得了半身不遂，而反革命家属自然不易享受“有一个子女在身边”的革
幸，Ｓ已于昨天早晨弃我而逝！原因是一位同事出差去了，他的太太忽然得了急性盲肠炎。Ｓ发现了，立刻借了一部车子，自己开着，送她到省
慢地走回家，心里总不明白为什么火车不肯等他两分钟。有一天，他忽然得了急病，赶快叫家人去请东街的汪医生。那家人急急忙忙地跑去，一
丽左琪卡·库德陵斯卡雅是个年轻的太太，有很多的崇拜者。她忽然得了病，而且病得那么重，弄得丈夫没法去上班，甚至给她那住在特威
细软财货，逃到了罗得岛。可是他们俩在岛上还没住下多久，安提哥忽然得了重病，十分危险。他有一个知己朋友，是塞浦路斯岛的商人，这时
又出去。我那时正忙，也不曾追问。直到第二年的春天，我在巴黎，忽然得他一封信，说：“大哥，告诉你一件事，我已经订了婚。不久要结婚
作战去了。可是他们又说他近在咫尺，这就没法解释上面的事实。她忽然得出一个可怕的结论：“莫非他已出征阵亡了，家里都瞒着不告诉我？
以不征求本人意见呢？天真的赵大明又气又急又不明白，直想哭。他忽然得出了一个结论，失声喊出来：“啊！这是强迫我接受一种安排。”到
殊的意义？真叫人不明白！……只不过是他走运！走运罢了！”柳欣忽然得出了这样一个恶毒的结论。这时他感到脚下的卡车又晃动了一下，“
因为丈夫回来而高兴，也不喜欢他在吃饭时候的一举一动，由此她就忽然得出结论，认为她开始恨丈夫了。安德烈·伊里奇又饿又累，无精打采
朽蔽污浊的屋子里，在这个可厌的、不洁的、偶然来到的旅店里，我忽然得到一个——我说出来您会更觉得可笑的“也许是我的动作有了声响。
的谈论，他和这村落中人很快就建立了一种极好的友谊。有一次，他忽然得到一个人赠送的一只母鸡，带回了帐篷。那送鸡的人，告他这鸡每天
柔石在那里有被褥不？我们是有的。洋铁碗可曾收到了没有？……但忽然得到一个可靠的消息，说柔石和其他二十三人，已于二月七日夜或八日
还干过什么？”克朗彻先生思考了一会儿，又仔细地瞧着他的老板，忽然得到一个辉煌的灵感，回答道，“带点农业性质的活儿吧！”“我心里
一个洋状元所应当随手拾得的，不费吹灰之力而得到一切的享受，象忽然得到一床锦绣的被褥，即使穿着洋服躺下也极舒服，而且洋服与这锦被
一会儿传遍了文城。饥饿的，受苦的文城人们互相传递这个消息；象忽然得到一点食粮或布疋那么兴奋。他们恨举人公比恨二狗厉害，因为多少
许多不快的事情。我似乎很满足，但并不像往日正当肚中感到空虚时忽然得到一片满涂果子酱的烤面包那么满足，也不是像在月前一个无钱早晨
匆匆起程的。蒋委员长正集中精力围剿中国南方山区的共产党红军，忽然得到中国西北有学生闹事的情报，便电示教育部：“怎么搞的？还不快
我们发明出来，这个变化也不是由我们发起的。照我看来，红的同学忽然得到了很大的好处，这是值得祝贺的。黑的同学忽然遇上了很大的不幸
，躺在床上捱日子，想念过去的岁月，怀念旧时的友人，最后入院前忽然得到北京沈从文寄给我的一封长信，她含着眼泪拿着信纸翻来覆去地看
但没有佛教徒，梵文也未必懂。因此这件事也就搁了好久。有一天，忽然得到太炎先生的一封信。这大约也是未生带来的，信面系用篆文所写，
上海，她就回到福州去教书。在十三年的春天，我在美国青山养病，忽然得到她的一封信，信末提到张君劢先生向她求婚，问我这结合可不可以
，也还有人来巴结！瑞丰夫妇在冠家觉得特别舒服，象久旱中的花木忽然得到好雨。他们听的，看的，和感觉到的，都恰好是他们所愿意听的，
五月九日夜（本篇曾收入《冰心诗集》。）致张若谷①张先生：昨天忽然得到快函，拆开一看，原来是为他人压金线！我实在应当奔命。只是：
的笨学生。“肉…水…”我拼命地想肉汤里还有什么。“面粉！”我忽然得到灵感。“你不可能尝到面粉。里面没放面粉。萨曼塔，不要识别味
分软弱的样子，说：“舅父，我知道你为这件事会十分难过。”舅父忽然得到说话勇气了，一面矫情的笑着，一面说：“我不难过，我不难过。
意。她好像是染了痼疾的病人，病一时好一时坏，最后濒死的时候，忽然得到转机。希望来了，眼前有一线光明。她自然要尽力抓住那一线光明
住满了人现在，房子忽然成了每一个人都须注意的问题。租房住的人忽然得到通知——请另找房吧！那所房也许是全部的租给了日本人，也许是
上海重逢将是我莫大的愉快。然而在水上先生快要到上海的时候，我忽然得到通知去北京出席五届人大常委会的一次会议，匆忙中我给水上先生
没有节日，没有假期，周围一百俄里的人都爱戴我，不料有一天，我忽然得到通知，说是我以后不用再来工作了！这是为什么？我到现在都不懂
椅上。“办法是有的，而且容易得很，不晓得你们肯不肯做，”觉民忽然得意地带笑说。“你有办法”？觉新惊讶地掉头去看他的弟弟。“我们
大家都知道是挖底财的工作在进行，但是谁也不敢深究。这一天张励忽然得意洋洋地向刘荃说：「唐占魁自己承认有五十块洋钱埋在地下。也说
在襁褓里的陌生身体的体温透过襁褓传到脸上来，也如同上一天一样忽然得着一种慈爱的稳定力了。婴孩陡然哭起来了；她用一种细而尖的声音
算，只感到由衷的喜悦，仿佛感情当中长期遭受簸弄、伤害的一角，忽然得着了抚慰似的。“老伯，小侄此次出来，到处听闻老伯行将起复，入
“人”字的捺脚活像北平老妈子缠的小脚，上面那样粗挺的腿，下面忽然微乎其微的一顿，就完事了，也算是脚的！苏小姐才出来。她冷淡的笑
。“那个龙的刺青……你为什么要刺那个？”“你之前没看到？”他忽然微微一笑。“其实我瞥见过，但是当时你没穿衣服，我正忙着止血、取
休息一会罢。”便取了一根烟卷坐在一边抽烟。白莲花静静地坐着，忽然微微一笑。笑了之后，抽出肋下掖的手绢，结了一个大疙瘩，坐了拿着
说了一声：“好香。”她抬头一看，茅草亭前几株银桂全开花了。她忽然微微一笑，便随着众人在亭内坐下。“翠环，你去喊老汪来折桂花，等
暗的广场上就只剩下佩珠这几个人，一面谈论着走回到里面去。佩珠忽然微微一笑，自语似地说："今天的成绩很好。""我担心事情还不曾完
这话说来谦卑有礼，一片真诚，倒使柳如是有点意外。她凝视着他，忽然微微一笑：“嗯，你口口声声喊我做太太，就不怕你三娘打烂你的小屁
的话。”“您通常可不会错到这般明显的地步。”亨利说。迪布勒伊忽然微微一笑：“您是什么意思？是说我存心对您撒谎？”这话从他自己的
字耍Ｒ晕蓿笔艹枞艟闹Ｔ辖粲炙怠?钱谦益点点头，捋了一阵胡子，忽然微微仰起脸，朗声吟道：月华蘸露扶仙掌，粉汗更衣染御香。金罂玉瓒
黄的茸毛，昂着头抬着脸，东张西望。他的目光与家霆正好相对。他忽然微微友好地对家霆笑笑，这笑容只是在一瞬间就像火焰熄灭似的消逝了
了瞥，正想朝李宝直掼过去，仿佛想起了什么，又朝帖子看了一眼，忽然微微变了脸色。他目光朝陈、钱二人一闪，慢慢把拜帖袖在手里，站起
？”那不能不不这样想。“是的，”枚温顺地答道。芸不作声了。枚忽然微微地皱起眉头，苦闷地说：“书里总是那样的话。”“什么话？”芸
，飞到了淑英的身边。“”春天是我们的，“琴亲切地低声念着，她忽然微微地笑了。窗外起了一阵皮鞋声。这熟习的声音把琴的思想从上海唤
就惊喜地叫起来："密斯张。"她马上转过身子惊讶地望了望他。她忽然微微张开嘴，嘴唇皮一动，微笑了。于是她迎着他走来，两颗漆黑的眼
一点点声音。这一点声音，在屋中凝结住的潮气中发出，使他的身上忽然微痒，象要出汗的样子。他赶紧把簿子合上。虽然这么快的把簿子合上
劳，何足挂齿！”钱谦益摆摆手，示意客人重新坐下。停了一停，他忽然微笑说：“倒是今日之事，学生却要仰仗超宗兄的大力哩！”“岂敢，
从头看这上面所写的一段，并且无声的念着，觉得很满意，便不禁地忽然微笑起来，于是又沾了墨水，接着写道：兰！我昨夜又梦见你，在给你
。"戒指戴在她手上，世钧拿着她的手看着，她也默默地看着。世钧忽然微笑道："你小时候有没有把雪茄上匝着的那个纸圈圈当戒指戴过？"
要走了，而过门不入，两人看着都若有所失，有此生虚度之感。翠芝忽然微笑道："我想你不久就会再结婚的。"叔惠笑道："哦？"翠芝笑道
太那样子，我们当然也是不能走。”陈二姐站在一边，默然了许久，忽然微笑道：“我想，这件事，不如请四小姐回来，多少准有个办法。”润
“好一个稀客！”天健感到情景有些异常。呆了一呆，注视着曼倩，忽然微笑，走近身，也低声说：“好象今天不高兴，跟谁生气呢？”曼倩准
婉小姐的对襟纱衫胸前那几颗八角棱玻璃钮扣颤颤地跳动发着闪光，忽然心一动，惘然片晌，这才答道：“也好。不过，何必赶这大热天去呢？
，心头卜卜地又抖又跳；但同时好像有一件东西在胸脯里迸断了，她忽然心一横，准备着把什么都揭破，准备着一场活剧。她的神气变得异常难
夫偷偷对自己说：“我死了，赶快就投人身，来得及第二次娶你，”忽然心上一阵厌恨。鸿渐和辛楣尽义务地恭维说，像他们这对夫妇是千中拣
抖……——他正这样的竖起耳朵，掩在布景的支柱后面听着的时候，忽然心上好似挨了一棍：乐队中止了；静默了一忽儿之后，铜管乐器和钹奏
篆…，不知道么？”“我以为……”…………回到编辑室的少年，象忽然心上掉下了一件东西，立时觉得无聊起来。倘若说先时生活是充实异常
没有门路，所以心里烦得很！”听杨阿姨一口气谈了这些情况，家霆忽然心上萌发了一个念头。他本来在那天第一次见到银娣和她娘时，就决心
他的双腿是桌子的边缘。陈生一会儿看看月亮，一会儿又看看园田，忽然心下涌起一股温柔的情感。这时付玉成的女人端着一茶缸酒朝他走来，
的时候带着的。”克利斯朵夫打了一个寒噤。安多纳德这个名字使他忽然心中一亮。“安多纳德？"他问。“是的，她是我的姊姊。”克利斯朵
没有祥子闭一闭眼的时间。坐了不知多久，主意不知换了多少个。他忽然心中一亮，伸手去推老程："老程！老程！醒醒！""干吗？"老程非
我！”顾眉定一定神，才发觉对方十分眼熟，眨眨眼睛，仔细再瞧，忽然心中一亮，止不住仰起脖子，哈哈大笑起来。“相……嗳哟，相公！”
走进来，撞见孩子坐在太高的键盘前面的那天，他把他打量了一会，忽然心中一亮：“哦，神童！……怎么早先没想到呢？……这不是家庭的运
在顾眉无非当个笑话儿说说，龚鼎孳起初也没有怎么在意。然而，他忽然心中一动。“你说什么？孙之獬“是王妈妈说的，她家同孙家大门对着
，使人感到一片盎然的生意。高教授有一天走过近日楼，看看花市，忽然心中一动。于是他每天一清早，就从家里走到北院，走进花圃，选择几
似一片波动的黑海，黑暗与心接成一气，都渺茫，都起落，都恍惚。忽然心中一动，象想起一些什么，又似乎是听见了一些声响，说不清；可是
的拉出来：“大利！大利！看哪！爸给你报了仇，真的！”说完，他忽然心中一动，蹲下身去，在那个人身上摸了摸，摸到了那三张钞票。“大
人到了门口，叮嘱说：“小心！保重！”枪炮声仍在远处爆响。庄嫂忽然心中一酸，双膝就地“扑哧”跪下来，一个头叩了下去，说：“大叔，
湿透，冷得发抖，这种时候，真是随便让我们干什么，我们都肯！我忽然心中一阵绝望，还有一种说不清的恐惧！一路上，我们走进三家歌舞厅
诊治，被人叫做疯子，受到怜悯！“不知因为什么缘故，瓦西里耶夫忽然心中充满难忍难熬的怜悯，他可怜自己，可怜他的同学，可怜前天见过
一定要陪木兰回去，木兰说不必，自己跳上一辆洋车走了。这时木兰忽然心中出现一个很强烈的念头，就是要单独见立夫一面，即便是短短的五
，望着周遭那些腋下夹着报纸、手里提着公文包匆匆走过的希腊人，忽然心中灵光一现，猛然醒悟：小圆面包书是一个神谕，把我的旅程和魔幻
，还是仍旧在听着。每次远征，他总是日在家里，可是这、次老人家忽然心动了。他按照哥萨克方式把手一挥，说道：“我什么都不在乎！这一
的骚扰……这样的希冀，翻转过来，便是那一番谎言。想到这里，我忽然心口一愣。回头一看，阿缝不晓得什么时候进来了，正站在那儿。她那
也是常来常往，跑不掉的嫌疑。别人想不到，严师母还能想不到？她忽然心头一亮，想起了一个人，这个人就是萨沙。第二部十二、萨沙萨沙是
。两人出了院门，来到了巷子里。街面上风呼啦啦地吹着灯笼。家玉忽然心头一动，差点流下眼泪。她想起当年不辞而别的那个午后，也是个刮
鹅并不想下池去游泳，那么悠闲地互相顾盼，他觉得这景色好极了。忽然心头一动，萌生了跳下池塘去死的强烈欲望，似乎只有这样做，是最爽
镣铐。后来，经过一段时期以后，有一次我到一个神甫那儿去忏悔，忽然心头产生了这样的想法：这个神甫一定结了婚，在斋日吃荤，吸烟，那
华舅舅在哪里吗？”冯村摇头：“不知道。以前你问过我了！”家霆忽然心头抑制不住一种欲望，想让冯村真正了解自己。也不知为什么，这些
是祝姑娘和婉小姐。“这可怜的女人还没心死呢！”良材转身向内，忽然心头暴躁起来。恂如与和光，正在谈论县里最近发生的几件新鲜的事儿
童霜威的“七十六号”特工。管仲辉在童霜威卧室里见到童霜威时，忽然心头浮起一种同情。烛光下，在陈设简单寒伧的房间里，童霜威正背着
分高兴，向他们致意，心里却不免奇怪，居拉度到底受了什么感动，忽然心平气和，把女儿嫁给了贾诺托。不过白莉朵拉记起了居拉度先前跟她
得再遮盖。可怜的姑娘想到自己快死，为着吕西安伤心得不得了。她忽然心思大变，打发吕西安请教士。女演员要恢复信仰，平平安安的死去。
怕老日来，他们能搂到手里一点算一点！”人家正在街头议论，嫦娥忽然心急慌忙地从家里跑出来喊着说：“妈！妈！你快回家吧。俺哥回来了
，留下他付账单。爱莉卡停车的地方离餐厅约两百米，走到一半，她忽然心悸得厉害，不得不停下来靠在墙边，只觉得想吐。她站了好久，呼吸
那里，仰面，伸直了四肢。我悄然走到他脚边，好像他还没觉着。我忽然心悸起来了，他何尝没有觉到有人进来，而且是我！忽然记起从前他和
必然会使大家感到惊奇。又如当时楼道是黑暗的，门已关好，但由于忽然心情不好，也会不顾一切地要起床，换上衣服，可能很快就出现在街上
旋的雪花。有人说即使母子均安、生产过程顺利，产后的几天也可能忽然心情低落，一点都不奇怪；另一个声音建议马上打电话给戴维。但这时
已经摘除，事到如今也没必要为此苦恼了，不是吗？”夫人说。冬子忽然心情开朗多了，喝了一口威士忌，却岔了气，不停剧咳。“不要紧吗？
时节，穿着外套也能感到阵阵凉意，月光粼粼地映照在河面上。风野忽然心情激荡，随口吟出：“加茂川蜿蜒，秋水共长天……”-子笑出了声
疲劳的结果，我不知道，总之，在那两只普通的狗眼凝神注视下，我忽然心惊肉跳。我想起浮士德和他的叭喇狗，想起神经质的人疲乏后有的时
，只看看他的脸，便来给他解下弓袋和箭壶和装着小母鸡的网兜。羿忽然心惊肉跳起来，觉得嫦娥是因为气忿寻了短见了，便叫女庚去叫赵富来
她等着他采取行动，等着他采取措施救活婴儿。当他没有动手时，她忽然心想自己应该过去做个见证，这样一来，她日后才能说：没错，婴儿全
有股蛮劲，香莲本是弱女子，哪敌得过。撑着打着躲着推着撕扯着，忽然心想自己给了人家，小脚也归了人家。爷儿们是傻子也是爷儿们，一时
倒不是想指责“我想明白。”玛丽再不作声。“和浅井爱丽说话时我忽然心想，”高桥说，“她对你怕是始终怀有自卑感那样的东西，从相当早
机械性地以眼睛追逐波浪和冲浪手们单调而反复地勾勒出的风景。她忽然心想：当下的自己最需要的就是时间。之后，她去了儿子住过的旅馆。
仍将重复同样的错误，同样伤害别人，同时损毁自己。年过二十时我忽然心想：说不定自己再不能成为一个地道的人了。我犯过几个错误，但实
一只微绿的小眼睛。这景色是鸿渐出国前看惯的，可是这时候见了，忽然心挤紧作痛，眼酸得要流泪。他才领会到生命的美善、回国的快乐，《
会迷了路。不过，我还是厌倦了。每天看着那白云出岫，飞鸟归巢，忽然心有忧戚，悲从中来，不可断绝。每到这个时候，我就会对自己说：王
倒觉得自己怎么就接受了这双皮鞋，干了件没趣的事儿，兀自笑笑，忽然心有所动，遂到电话亭里拨通了景雪荫家的电话。电话里传来一个男人
上眼望开花。莫名其妙！身体筋疲力尽，脑袋却很清醒，全无睡意。忽然心有所觉，我从按发起身走到门口，瞧了眼信箱。在井底待了几天，其
那把窗推开向天吁气女人的情形，又想起在神坛前流泪女人的情形，忽然心烦起来了，眉皱聚在一处，忘了族总在身边，顿足喊五羊。五羊本是
，眼前不住地晃过那些马和红砖。也许因为他坐得不舒服，腰酸，他忽然心烦起来，觉得现在坐车去办的那件事显得不重要了，心里想明天派个
是谁，我没看见。”他冷笑着看着我。他走了，我一个人坐在屋里，忽然心狂跳起来。也许这真是犯罪行为？我的做法是革命的吗？我对得起毛
这儿，”他说，眼睛里闪烁着快乐的光芒，“谁也伤害不了我。”他忽然心生一念，何不尽情享受一下把自己的思想写下来的乐趣，既然别的地
该是尽管堇熟记于心、却又同她个人资料无关的数字。我沉思良久，忽然心生一念：不妨用国立市即我的市外电话局号一试：0425。锁应声
手徘徊着，东张西望，然后把抽屉全抽开来看过了，发现一盒衣料，忽然心生一计。他携着盒子，一溜烟下楼，幸喜无人看见。他从后门出去了
当作玩笑或恶作剧。她把手册撕去一半，一页一页抛往风中。随后敏忽然心生一计，从挎包里掏出钱夹，取出里面的东西，只留一枚十法郎纸币
要拚一下呢！莫干丞猛一怔，背脊上透出一片冷汗。迟疑了片刻，他忽然心生一计，就鬼鬼祟祟地说：“我疑心一个人。就是屠维岳。这个小伙
能轰的一声燃烧起来。对着胡秉宸那张冷脸，她莫可奈何了好一阵，忽然心生一计，幽幽地说：“吴为来了。”胡秉宸猛地一下睁开眼睛，急促
老人本想把自己用的长杆细袋送给他，怎奈小木人并不吸烟。于是，忽然心生一计，说：“小木人呀，我替你写封家信吧，好教你妈妈放心。”
笼中的饥虎似的，无可如何的看着瑞宣，依然辨不清他是谁。金三爷忽然心生一计："亲家！孟石和亲家母都死啦！"他以为钱先生是血迷了心
向服务员要了一杯茶。姚佩佩也是要喝茶的，可看见杨福妹要了茶，忽然心生厌恶，连带着把怒气撒到茶上，紧抿着双唇，一声不吭。好在钱大
的乡民，又转过身眺望着河川里执犁播种回茬麦子和庄稼人的身影，忽然心生奇想，如果此刻有一队倭寇士兵闯进河川或者原坡，如果有一颗炸
年再也不疑惑了！那是邻园的一只牛，因为他们的马底就在附近。他忽然心生猜疑，不觉勃然大怒。他用手指放在口中，吹出两声尖锐的口哨，
来了。这天临走前他照例与王琦瑶相拥一阵，他将王琦瑶抱在怀里，忽然心痛欲裂。他久久不能放手，怀里的肉体与他骨血相连，怎么都扯不断
旁许多女孩子的笑声，她只不出去。她刚复了几封国内朋友的信，她忽然心绪潮涌，是她到沙穰以来，第一次的惊心。人家问她功课如何？圣诞
些被自己快活的一死，吓得瞪眼歪嘴的都市市民及政府官员，鸟孩便忽然心胸豁达起来，对都市所谓的罪恶持了一种宽恕的态度。想该发生的事
气不太热，通常总是把背脊向着太阳，什么地方都不想去。如果早上忽然心血来溯，那么就到院子走走，料理科理家务，然后又回来歇着。从前
…”下面，看到一条画得很粗的提醒线。粗约六人抱的老槐树，亦于忽然心血来潮、想要赶上英国的公元一九六o年，在大炼钢铁的土炉里灰飞
elfanother)。假道学也就是美容的艺术。写到这里，我忽然心血来潮。这篇文章不恰恰也在教训麽？难道我自己也人到中年，走到
极大的误会：以为他有了外遇，要和她离婚。何况活到六十多岁，又忽然心血来潮地研究起什么是爱情的基础，岂不滑稽!说到底，这东西影响
的心意，而唐吉诃德停留之处也正是这个地方。结果，这回罗西南多忽然心血来潮地要同母马们开开心。它未经主人的许可，嗅着母马们的气味
不太注重这个了，财富完全可以弥补这个裂痕。这个卡马乔很潇洒，忽然心血来潮地要给整片草地搭上树枝，让阳光照不到那覆盖着地面的绿草
道上轰出去的时候，他拒绝服从命令。每当我的师傅不想发脾气或者忽然心血来潮想愚弄别人的时候——这是常有的事“代表当局的赫赫有名的
里曾经招待过一位观光女客，她饱餐了我们的世界驰名的佳肴之后，忽然心血来潮想要投桃报李，坚持要下厨房亲手做一顿她们本国的饭食，以
了给你看看，我昨天晚上给滑稽周刊写了半打笑话；然后正要睡觉，忽然心血来潮想试试‘小三重奏’①，一种俏皮诗，不到一个小时写了四首
要钱买甜食吃。”“感谢真主！”马哈布·阿里说，“要是哪一天你忽然心血来潮的话，你舍不舍把我的头卖掉买甜食吃？”基姆直至老死都会
到别的地方所没有的知识，才到这里来的对吗？”“不对呀，我只是忽然心血来潮而已呀，有没有都无所谓的。”羊男好像颇伤脑筋似地歪着头
”“本来就没有什么了不起的事情，也谈不上有什么可吹的！你要是忽然心血来潮要走，随你去法庭也罢，去教堂也罢；哪怕就是去佛寺修道院
那么好，也不那么坏。”有一天晚上，已经是深夜十一点多了，家玉忽然心血来潮问端午，想不想去看电影。他们叫醒了刚刚熟睡的儿子，开车
阳，闪出耀眼的金光。当它们走上桥头的时候，我也正走到那里。我忽然心血来潮，伸手想摸一下一个小猴，没想到老猴子决不退避，而是龇牙
这番议论完全可以谅解，因为牧羊人的橡子使他想起了黄金时代，他忽然心血来潮，便对牧羊人慷慨陈辞。牧羊人一言不发，怔怔地听着。桑乔
做——，他觉得很难告辞，如果不是戴奥吉尼斯亲自前来帮忙——他忽然心血来潮，向图茨先生汪汪吠叫，并张开嘴巴向他冲扑“来吧，戴！亲
是连我自己也不知道的事。有一天，窦少爷又要请客了，不知怎的他忽然心血来潮，央求我替他陪陪客人，我心里虽然不愿意，但也不得不答应
鑫踱到他房间里，问他会点什么，——啥都不会！李文鑫不知怎么会忽然心血来潮，异想天开，拿了一把月琴：“侬弹！”这流浪汉就使劲弹起
人是别有用心，而我的主人一心只想当皇帝。我当时怕得要命，怕他忽然心血来潮，当了主教，因为教会里的事我做不了。我还可以告诉您，虽
脸上——陛下这么干了，就在那以后，鹦鹉在窗外发了那怪声，奴才忽然心血来潮，想出了个绝妙主意——奴才老家的一种玩艺——奴辈乡亲常
想笑。因为这情景分明同一些目不识丁的老人，到了行将就木之际，忽然心血来潮，想学几个字一样。她使出全身力气，紧紧地将他搂在怀内，
·伊万诺夫娜眼看着柜子渐渐装起来。等到只剩下装柜顶的时候，她忽然心血来潮，想给马克尔帮个忙。她踩到离地很高的柜底上，可是身子一
以致在场的老头子都停手不下注了；可是，那迷信赌运的意大利人，忽然心血来潮，把他的一堆金币全押在和那陌生青年的注相反的方向。赌场
也许她有更严重的优虑。包法利老爹是个不顾体统的人。一天，艾玛忽然心血来潮，要去看小女儿，就到奶妈家去悄看看历书，看坐月子的六个
　一朝变成了流亡书店，它的精神就中断了。一九九二年的一天，我忽然心血来潮，要去看看它了。我到了中山北路、到了一段七十七号，却连
我所做的一切都怎么样，究竟是否始终一致。我们分开以后不久，你忽然心血来潮，要那个在意大利戏院初次登台就一炮打响大红大紫起来的男
胡说什么，都有人吹捧，而且要人们照办。我记得一九七五年徐某某忽然心血来潮，说出版社的首要任务是“出人”。出版社不出书，却出人，
来就是在那儿临时当差的。可不久前有人来告诉我们，说那个青年人忽然心血来潮，跟着玛比尔舞场认识的一个公妃跑到意大利去了……这明明
咳一声，声音沙哑了。“只凭这样就下论断岂非很危险吗？也有可能忽然心血来潮，那天晚上就寝前擦香水，对不？”“刑事先生也说过同样的
碍他走路，也许是觉得自己的一身好拳脚，一直没得到机会施展，他忽然心血来潮，飞起一脚，将老太太的菜篮子踢到了半空中。唐宁湾的房子
子里整个冬天的衣裳，孩子的，大人的都在里边呀！她想到这里，她忽然心跳起来了，因为那只小手提箱里还有一只白金镖锤呢！那不是放在那
，我那臭胳肢窝长嘴上了“真的没事，他说的是好话，我只不过自个忽然心酸了。”“你还是回趟家吧。”杨重对于观说，“你爸可能找你有事
：官宦人家的小姐，怎么就少了这两个钱？这两句话出了口，罗老板忽然心里一乱：我怎么就认定了她是官宦人家小姐呢？要知道，现在人心不
：官宦人家的小姐，怎么就少了这两个钱？这两句话出了口，罗老板忽然心里一乱：我怎么就认定了她是官宦人家小姐呢？要知道，现在人心不
年纪，身子富态结实，穿着干净整洁。李国香礼节性地朝他笑了笑，忽然心里一亮：对了!王秋赦是本镇上有名的“运动根子”，历次运动都是
动。她为着寻找几件解放前的展品走访了好些人家，都一无所获。她忽然心里一亮：对了！眼前放着个百事通、活谱子不去问！或许吊脚楼主能
行劳军义演！咸阳道上发现无名女尸！……”徐秋斋听到这则消息，忽然心里一动。他从口袋里摸出两个分币，买了一份报纸，戴上花镜仔细看
了一大匣子葡萄干，便一径上樱桃斜街来。在半路上碰见卖花的，他忽然心里一动，又买了两盆半开的胭脂梅花。到了梨云小房子门口，叫车夫
没奈何的脸相道：“您瞧，有东西的人还往外卖呢，生意难做！”我忽然心里一动，就问道：“旧货还能销么？”“不一定。要看是什么东西。
灯光之下，看见那纸盒子上面，贴着一张红纸剪的寿字。燕西一看，忽然心里一动，心想，他家是谁过生日，送这样的寿礼。便在门口站了一会
到了半夜，却听到远处庙里，打着半夜钟，当的一声，又当的一声。忽然心里一动，想着，便是无可奈何，到庙里去当尼姑去，也比这受委屈强
罢，今天这顿晚饭可太迟了。”说着，接连的叫了一j车名字。月容忽然心里一动，想着，这是一个机会呀，趁着他们去吃饭的时候，赶快跳出
石转到后面去了。一捏着拳头，就觉得那块宝石硬邦邦的在那儿。她忽然心里一动，想道："女人都是喜欢首饰的，把这戒指给她，也许可以打
有?她把那冲了茶的水粉，一直送到嘴唇边上来，待要喝的样子。她忽然心里一动，我想得了，这一生没有什么放不下来的事，就是不能够和小
亮照在积雪上，白茫茫一片乾坤，皓洁无痕，哪里有什么人影。家树忽然心里一动，觉得万分对秀姑不住，不觉悲从中来，猛然的坠下几点泪来
身到后院子里去，忽然有一阵五香炖肉的香味，由空气里传将过来。忽然心里一动，醒悟过来，今天还没有吃午饭。走回房去，便按铃叫了刘福
少。在这堂屋里板壁钉子上，挂着一件青洋缎的对襟短夹袄。毛三婶忽然心里一动，马家婆家里并无男人，哪有男子的衣服挂在这里。这件短夹
声说，橘子和柠檬，圣克利门特教堂的钟声说，你欠我三个铜板！他忽然心里一沉，吓得屁滚尿流。前面人行道上，不到十公尺的地方，来了一
车门砰的一关，汽车缓缓开出去，花园的大铁门也豁朗朗打开了，她忽然心里一清。她终于出来了。死也要死在外面。她恨透了那所房子，这次
出那小客厅，反手把门仍旧关上。那门关上时砰的一声，李玉亭听着忽然心里一跳。他看看自己的表，才得五点钟。原来他在这小客厅里不过坐
一闻，便戴在头上。炳星抬起头来，只见葹因看着他微微的笑了。他忽然心里不自在起来，便站起来说：“我有点儿头晕，不奉陪了。”说着自
听讲。从大家脸上的表情，他能看到他们的心在跳，血在进流。家霆忽然心里十分忏悔：过去，为什么对戴老师不那么热爱呢？多么好的一位爱
候，陈姨和小秋从西郊回来了。原来她们要乘今天的晚车南下了，我忽然心里十分难过……小秋拉着我说着说不完的话，告诉我西郊公园的大象
陶家吃饭。陶太太听着丈夫和侄儿谈着“船票买了没有”那样的话，忽然心里又一跳。从不计算“明天如何”的她忽然也计算起来了。她觉得从
司店和面条铺，这幢楼房好像在高傲地斜视着它们。真弓看到这些，忽然心里发怵了。尽管从前为了治病见过一面，但现在竟闯进如同初次见面
样设想一下就行了。他对自己说，我能到拉格兰哈就心满意足了。他忽然心里完全明白。”可是你得把那座桥炸掉。这计划不会取消。因为你刚
！这一块长方形的桔红色的灯光，告诉我，我不是一个独醒的人！我忽然心里感到说不出的快乐。白天，我在楼下散步的时候，在我们楼前奔走
来也使得。’我看着他们三人的脸，莫名其妙。回去道上仔细一想，忽然心里慢慢凉起来……“第二天哥哥却要同我去放风筝，我一定不肯去，
可该对母亲说几句正经话呀。她如此想，脸上当然有些表示。林子实忽然心里明白了，向桂英拱两下手道：“白老板没有什么事了吧？您一路保
——说不定会交上一些有趣的朋友当他东奔西走在干杂活的时候，他忽然心里涌上了又一个巧妙而又诱人的念头：往后他只要乐意去剧院，或是
岁上下，面目蔼然，和她谈话的态度，又似爱怜，又似斥责。我旁观忽然心里难过，趁有她们在屋，便走了出去请容我倾吐，我信世界上只有你
微答应一声，已转过屏风去。杨杏园倚着门，在月亮影里沉吟不已，忽然心里默着得了一首七绝。那诗是：断尽柔肠奈别何，临歧言语转无多，
法踏进田地就在村巷荫下乘凉，农闲时月的悠闲里便生出异事，有人忽然忆及朱先生赈济救命的恩德而发动大家纷纷捐款，敲锣打鼓一块刻着“
，有特别便利之处，比方说，我们同外国朋友交谈之际，触景生情，忽然忆起一些中国的非常恰当、十分传神的成语，只因为警句最难翻译，对
靴拖踏声，刀枪相触声，又见黄衣灰衣的兵丁，成队的来往梭巡。我忽然忆起临城劫车的事，知道快到抱犊冈了，我切愿一见那些持刀背剑来去
“不“哪一个静妹？”“就是轩舅母家的静英表妹。”婉小姐点头。忽然忆起了那天恂少奶奶说的那一番支吾闪烁的话语，她心里一动，未及开
写的“燕京大学”；两旁的直匾，是英汉各一的“女校文理科”。我忽然忆起今天便是我们燕京大学男女校，联欢大会开会的日期，我们对于这
香花，一点生趣都没有了！亲爱的姊姊，紫衣的姊姊呵！……这时他忽然忆起他姊姊是没有穿过紫衣的，他的笔儿不觉颓然的放下了！他目前突
他并不牺牲什么。一个不健康的女人结了婚，事业——写到这里，我忽然忆起去年我一个女学生，写的一篇小说，叫做《三败俱伤》她停住了，
地铺上，兴奋得许久睡不着觉，明月从帐隙射将进来，照在脸上，我忽然忆起古诗中的：“……落日照大旗，马鸣风萧萧，平沙列万幕，部伍各
不一会儿又醒了，倒在床上呆想，心中更加烦躁，便起来想回家去。忽然忆起可辉的信未复，不如写了再走，拿起笔来，却先成了一篇短文字：
说这不是山，是黄土高原。这里的原名，有一道原，二道原等等，我忽然忆起唐诗上的乐游原和《三国演义》上的五丈原，想必就是这般形象了
的《从〈反美华工禁约文学集〉看中国人民早期的反美斗争》一文，忽然忆起在我小的时候，会背会唱的反美闽腔歌词。那时候大约是一九五年
族人民所感念的，浩大的文化技术的队伍，几乎是不可能的。但是我忽然忆起在日本看过的一出歌舞伎里，好像我们昆曲里的“胖姑学舌”的故
自己的。他正要将抽屉关上，眼光在那封长信的封皮上无意地一瞥，忽然忆起在汉口时写这封长信时的心情来了。这信是他的“得意之作”，虽
自己的。他正要将抽屉关上，眼光在那封长信的封皮上无意地一瞥，忽然忆起在汉口时写这封长信时的心情来了。这信是他的“得意之作”，虽
眠：那真是数千万年来人类所未享过的奇福！至此搁笔，神志洒然，忽然忆起少作走韵的“集龚”中有：“少年哀乐过于人，消息都妨父老惊；
那时还没有公共汽车，从西直门到西山是骑驴去的。我一跨上驴背，忽然忆起少时骑马的技术，虽然小驴不像老马那么听话，我还能扬鞭催它快
有一天不到的。母亲寿辰的前一日，又到湖上去了，临水起了乡思，忽然忆起左辅的“浪淘沙”词：“水软橹声柔，草绿芳洲，碧桃几树隐红楼
以我为失败者的一切游戏。我抱怨命运，因为它屡次戏弄了我，当我忽然忆起我的沉在沟里的纸船的时候。白日未尽，河岸上的市集未散。我只
以我为失败者的一切游戏。我抱怨命运，因为它屡次戏弄了我，当我忽然忆起我的沉在沟里的纸船的时候。71白日未尽，河岸上的市集未散。
美丽了。当我走出民族文化宫，回望那银白色蓝顶的高塔的时候，我忽然忆起拉萨河谷藏族的民歌中有一节：北京是个银子的城，据说那里有座
应写了出来，或者会使你生无谓的难过。但我欲其真，当时实是这样忽然忆起来的。没有这般的孤立过，连朋友都隔绝了，但读信又是怎样的有
得深郁。一阵风起，总是锐利的一声呼啸一般，接着便是一派松涛。忽然忆起童年的情景来：那一回与同学们远足天平山，就在高义园借宿，稻
着初春的晚风。熟客似的，我走入大阅书室，在那里写着日记。写着忽然忆起陆放翁的“唤作主人原是客，知非吾土强登楼”的两句诗来。细细
飞过来飞过去，马腰身矫健，鬃毛翻卷，尾巴飞扬，像一匹绸缎。我忽然忆起，她弯腰去嗅玫瑰味道时，她的裙里光明进去黑暗消逝，她的鼻子
缘千里来相会，若无缘呢？就是遇见了，也到不了一处……”这时我忽然忆起Ｌ君的话，不觉抬头看她，她正很自然的靠坐在一张大软椅里，身
窗帘，屋里透出一股什么草花的香气。颂莲站在窗前停留了一会儿，忽然忍不住心里偷窥的欲望，她屏住气轻轻掀开窗帘，这一掀差点把颂莲吓
面说话，一面摇摆着她的丰满的大脸。周氏谈起枚少爷的亲事，淑华忽然忍不住插嘴说：“芸表姐，听说你的弟媳妇年纪比你还要大。”“比我
在那一丈见方的天井中对着几盆娇红的杜鹃和一缸金鱼出了一会神，忽然忍不住独自笑起来了。却是笑声方停，突又扑索索落下几点眼泪；他叠
和的性格占了上风，他忍住了，什么话也没说。可是走到大门口，他忽然忍不住，欠起身来，响亮而气忿地嚷了一声：“我讨厌您！”接着，马
了。”怎么到这时候还说这种话？“他几乎要对觉新嚷出来，但是他忽然忍住了。他在觉新的肩头轻轻地拍一下，低声说：”我们到里面去。“
自己使自己不愉快的。”“莫非和尚藏……”说这样话的弟弟，自己忽然忍住了，因为木鱼声转急，象念经到末一章了。那哥哥，在坪中大月光
而可怕。她看见觉新，头微微一动，想对他一笑。然而她刚刚动嘴，忽然忍耐不住，连忙撑起身子，对着床前的痰盂大声呕吐起来。陈氏便站在
杨树下什么都没有，只见旋涡状的雪污随着遥远的铃声渐去渐远。他忽然忘了一切，仿佛因某一种奇遇而患了健忘症似的。他无助地瞪着眼睛，
而鼓满的腿肚儿。这后影的全部是温柔，利落，自然，真纯；使林磊忽然忘了他正思索着的一切，而给它配合上一张长而俊丽的脸，两只顶水灵
访友，到人家门口按了铃，这家的女工出来开门，问我‘贵姓’。我忽然忘了我‘贵姓’了，我说‘请你等一会儿，我去问我的司机同志我‘贵
北蕃的后妃公主，将来伴酒作乐，却不是—太快事！”说到这里，他忽然忘形，哈哈大笑道，“契丹皇帝，自家不要，契丹皇后，手到擒来，就
每一个党派里都有人对她表示崇敬啊。”说到此处，“志愿调解人”忽然忘掉了奇怪的误解、忘掉了笑声、也忘掉了铁青的脸上的红晕，无可奈
但是看得出他显得比他真实年龄衰老得多。有几天在上课的时候，他忽然忘记一些字句，茫然地显出羞愧。他家的人把他当做怪人。他渐渐地有
地前进，显然是跟不上形势了。他忽然来了个一百八十度的大转弯，忽然忘记了一切的“持重”、“谨慎”，以急行军的姿态把统帅部从新城搬
温软，我望着茶红色的窗帘，茶红色的灯罩，在一圈微晕的灯影下，忽然忘记了旅途的乏倦。我赤足起来，从书架上拿了一本歌德诗集来看，不
啊，打猎啊。跑马我也非常喜欢，我很想做一个业余的跑马手。”他忽然忘记自己只能在伦敦再呆一天，而且已经有两个约会，就冲口而出说：
的衣服穿得都有某一种格调；他们有气派，但他们都比他老练。佐恩忽然忧从中来，认为芙蕾一定已经把他忘记了。这许多星期来他一直沉浸在
渐渐平稳，好象被动荡的一盆水，渐渐静止下来，可是不多一会，我忽然忧愁了！抱怨自己皮球仍是没有买成！从皮球联想到祖母骗我给买皮球
这样的女孩有兴趣才对。但，男人毕竟令人搞不懂！想到这儿，冬子忽然忧郁了：自己是在嫉妒吗？贵志对真纪和友美表示关心，那又如何？根
都忙着谈话，没人注意到自己的窘态，李太太的笑容和眼睛表情使他忽然快乐得仿佛心给热东西烫痛了。他机械地把匙调着茶，好一会没听见旁
冲上前来，索取他的小费。安德烈走到车子的前门，但史宾克的速度忽然快得出奇，抢过他面前，带着充，满敬意的眼神打开驾驶座的门。在往
树边就喜得不得了，说我们是一对好看的中国小人，英儿告诉给我，忽然快活起来。她在老太太速的谈话中，变换着神情。我站在边上，像看快
念完第三行以后，就不得不卡住，果然如此，她正念到最高的调子，忽然念不下去了，她只好摆出一副神气俨然的姿势代替这首诗的收尾。屋子
来了，你也要奇怪的。上次到我们这里来的那个关家大姑娘，现在她忽然念经学佛起来了。看那意思是要出家哩。一个很好的人，这样一来，不
。除非他能单独与那姑娘在一起，否则是没有用的，就在这个时候，忽然忽拉一声。那小个子四脚朝天，跌在地上，盘子不知飞到哪里去了，汤
呀！阿英！生意难做，不是今天一天，我天天都哭么？今天是老太婆忽然忿激，一骨碌爬了起来，扁着嘴巴，一股劲儿发恨。朱桂英捡起墙角里
剩的稀饭和几碟油汆果肉、炸豆瓣、火腿片等小菜，阿金尚未收去，忽然怀念起南京来了：战前，南京的吃出色，早点有所谓“四绝”，那就是
异浓酽的酒，把暂时的无聊排解开了。有如其他作客的父亲一样，他忽然怀念起家里的盘儿来。他想到他的可爱的小手，想到他的一旋身跑开来
同朋友喝酒，嚼着薄片的雪藕，忽然怀念起故乡来了。若在故乡，每当新秋的早晨，门前经过许多乡人：男
起了年轻时想要兴实业、从财政方面支持政治活动的干劲。而今，他忽然怀念起那时的年轻和幼稚了，而不知道自己今后该不该置身于腐败的政
总督的职位交给一个合适的人担任，将对那时的形势大有帮助。”他忽然怀疑他自己是不是做得过分了。随着他的话，老人的眼睛抬了起来，直
有皮板而没有毛的皮坎肩。韵梅看着这些带着潮味的"奇装异服"，忽然怀疑自己是不是在北平的街上立着呢。她知道，北平人是最讲体面的；
小姐的话，那该多幸福呵。只是这样想想倒也罢了。但是，有时我又忽然怀疑起来，他坐在岩石上，是不是也怀着同我一样的希望呢？于是我突
然一幅原始村落的平和的生活图画。旗旗大婶起了三片网，都空，她忽然怀疑起那一堆鱼骨来。旗旗终究还是孩子，现在早就跟旗旗大婶说个不
骆驼偏偏是这么驯顺，驯顺得使他不耐烦；在心神最恍惚的时候，他忽然怀疑骆驼是否还在他的背后，教他吓一跳；他似乎很相信这几个大牲口
恃才傲物，瞧不起周围的人，这一下也免不了替吕西安捏一把汗。她忽然态度拘束，眼睛似乎在向人求情；听着一节又一节的诗，她只能低下眼
烟蒂扔到地板上用脚碾灭，抬头又白了我一眼。我惭愧地低下头。她忽然怒容满面。吃饭的时候，她对我很冷淡，不停地和别人说笑，玩笑开得
在空气里没有消失。他望见桌上一张片子，走近一看，是陆太太的。忽然怒起，撕为粉碎，狠声道：“好，你倒自由得很，撇下我就走！滚你妈
跨出堂屋时，听见一个细小的声音在招呼他。冒襄忿怒地回顾一下，忽然怔住了“唔，是你！”冒襄板着脸说，脚步不由自主地停了停。当他打
想了想，脸色变得平和下来。他习惯地回顾一下，又把手伸进怀里，忽然怔住了。原来，为着省得麻烦操心，他身上从来不带银子，银子一向由
”字，可是底下的话再也说不清楚了，“他，薛尚书自家想了一想，忽然怔住了。婢子不知道他为什么在自己的后脑勺子猛拍一掌，拍得那么响
，酒来了！”一声柔美的招呼在耳边响起，钱谦益本能地转过脸去，忽然怔住了钱谦益眨眨眼睛，有点疑心自己是不是看差了。然而，一点不假
的，又有什么办法？所以她从人堆里挤了出来，不想再回头走去。她忽然怕羞了：她敢对他说些什么呢，作何举动呢？他心目中又要把她看作怎
，他头也不回一回。曼桢笑道："他平常很老练的，今天不知道怎么忽然怕难为情起来了。"这原因，世钧倒很明了，不过也没有去道破它，只
。这种忧郁模模糊糊，并不明确，象在梦里一样。不知什么缘故，我忽然怜惜我自己，怜惜我爷爷，怜惜那个亚美尼亚人，甚至怜惜亚美尼亚姑
．有时严肃得有点冷。只是童霜威却被他的这几句恳切的话感动了，忽然思念起冯村来了，留客说：“你再坐一会谈谈再走吧。”黄祁摇摇头，
他简直想给远门同族的哥哥下跪了。没有办法，他太喜欢读书了。他忽然急中生智，恳求说：“那你……把这一箱书……卖给我行不行？反正你
一下；如今这副样子，让他进来看见，可就赖也赖不掉了。”那太太忽然急中生智，说道：“听好。你赶快穿好衣服。一穿好衣服，就把这孩子
扣着她的手，让它停在了自己的脸颊上……四秒、五秒、六秒，迪伦忽然急促地吸了一口气，完全没意识到自己刚才一直屏着呼吸。魔咒似乎被
的头一句话总是叫人听不清，弄不懂。“您弹钢琴吗？”他问薇拉，忽然急促地站起来，因为她把手绢掉在地上了。他从中午坐到深夜十二点钟
污淑君处女的纯洁的行为。“陈先生！我拿两本书下去看了……”她忽然急促地说了这一句话，就转过身子跑下楼去了，连头也不回一下。她下
”她又不说下去了，低着眼睛站在那里。“晚安，马吕斯先生。”她忽然急促地说，随即转身走了。　四　cab①在英语中滚，在黑话中叫①
活的新左派团体为核心，并由他们来运营。但从某一个时间点开始，忽然急剧转向，变成了一个宗教团体。至于转向的原因和具体情况，还没有
可以看见他房间里的小橄榄球。“他每天写一篇字。”c说。但她又忽然急匆匆地说，“你等一下。”她进到里屋去，拿出一个灰蓝色的纸盒子
书房，由他念书给我听。直到一天早晨，我醒来后正在换衣服，母亲忽然急匆匆地跑进房来问我：“今天的报纸上有一则令人震惊的消息，海伦
样！别这样！’她喃喃地说着，伸手推开我。“我紧紧地搂住她。她忽然急得哭起来，脸上又现出先前在亭子里我划亮火柴的时候看见的那种茫
坐了一些时候。后来他实在忍耐不住，便站起来在房间里踱了一会，忽然急急走出房门，往二楼去了。他毫不费力地找到了十九号房间。他站在
人都不作声，有时彼此交换一瞥惊惧的眼光。翠凤去了不久，周伯涛忽然急躁地自语道：“翠凤一去也就不来了。今晚上大家都躲懒。医生还不
，真不要脸！我拿半克朗打赌，一定要抓住你的喉咙掐死你。”情况忽然急转直下，西德尼·卡尔顿和罗瑞先生大出意外，弄得莫名其妙。他们
。本来，我躺在这张红彤彤的床上，看那本书，感到心满意足。事情忽然急转而下，大夫找我去，说道，你可以出院了。医院缺少床位，多少病
去。她恢复了镇定与自信。她看了看腕上的手表，恰好是五点整。她忽然急迫地想把同评论家会见的情况告诉李铠。啊，李铠，亲爱的人！在这
齐的，慢慢地向前走去。我看他们都怀着一片诚心……“但是桦西里忽然急迫地说：”你没听见那边的马蹄声？“安娥心平气和地张望着，忽然
力的人。……您想要什么？那么，您想要多少钱呢？”布格罗夫的心忽然怦怦地跳起来。……他伸出两只手去抓住窗帘。“您要……五万？伊凡
问。“是我，大夫，……”走进来的人闷声闷气地回答说。医师的心忽然怦怦地跳起来，他由于害臊和一种没法理解的恐惧而周身发凉。医士米
可是蓝幽幽的月光刚好落在她的脸上，她又翻身披衣坐起来。她的心忽然怦怦跳。她面前出现一个赫红脸庞上刻着深深皱纹的脸，浓黑的眉锋和
”秦震肃立着，朱德、刘少奇走过去，李济深、张澜走过去。他的心忽然怦怦跳动起来，他看见周恩来正轻松自如地笑着和人们点头、招呼，他
地挂在墙头，在冷风里对着胡国光晃荡，像是嘲笑他的失意。胡国光忽然怨恨起这江湖术士来。他心里想：“都是张铁嘴骗人，现在是画虎不成
问，不知山后②土地取甚日交割？”粘罕且不谈交割山后土地之事，忽然怪声大笑起来，笑了一回，才毫无礼貌地说道：“你家更无人可使，却
地跳着，汗水早已将衬衫浸得透湿。眼看局面就要失去控制，谭功达忽然怪笑了一下，低声对那个民兵说：“你他娘的手里拿的是什么？”“报
跟你商量商量。我跟翠芝订婚了。"叔惠愕然道："石翠芝？"说着忽然怪笑了起来，又道："跟我商量什么？"他那声口简直有敌意，不见得
是你觉着不公平，你也跟别的女人去睡几次好了……”一天晚上，她忽然怯生生地这样说。“我不象你！”我打断她的话，“你是什么男人都可
没有完全幸福的人……”“但是我们从前的生活是完全幸福的。”他忽然恋念于过去的说。“这就难得。”她差不多望他微笑了。“那末你为什
？”“跟我求援？哎呀小岳经理，咱们谁是谁，只要你张嘴……”他忽然恍悟地瞥瞥张仁，问：“是你自个儿的事，还是俺这新书记说的那件？
的话仍旧说出来：“一个人？”她点点头。这一来，他倒放心了。他忽然恍悟，如果不是那一点阴错阳差，很可能现在她是这片树林的女主人，
看有没有办法设计一个令人满意一点的结局。使我非常吃惊的是，我忽然恍悟，尽管丝毫没有意思要这样做，我不多不少恰恰写了一部以“成功
定。这件事我也告诉了小舅。小舅发了一阵愣，想不起他是谁；然后忽然恍然大悟道：看我这记性！他还来打过马蜂砣子哪。小舅还说，很想参
想到他偶然听来的关于这位居孀不久的年轻女人的一些家庭情形。他忽然恍然大悟，自己对自己说：“哎，你看！走投无路，着急得要命，总以
手去摸一把。我正冥思苦想，在琢磨究竟是哪一号人才会打红领带，忽然恍然大悟，这不就是戏班子里的一个戏子吗，这事我可以说是拿稳了。
什么了，便轻声地骂着，“鬼送来的！”听到鬼，我便联想到文环，忽然恍然，有点明白这是谁送来的！我问她可是芳哥？她望着我看看，轻轻
！”阁楼外面的灯光重新亮起来，照得室内室外一片通亮，多米娣拉忽然恍若自己走进了一家豪门巨室。十五岁的费奥达利吉是个早熟的男孩子
后当我低头的时候，我发现我的双手放在桌子上，手掌朝上。而且我忽然恐惧地意识到我也正在向前倾。我的瞳孔估计有半英里宽了。我的身体
时候，看见老布尔巴脑袋埋在手掌里，已经睡着了。他画了个十字。忽然恐惧比袭来时更快地就消散了。当他回过头去望那个鞑靼女人的时候，
瑄很急躁的找火柴。他又走到他太太和孩子的尸体所在的那间屋子。忽然恐惧起来，跑到院子去，深深吸了一口气。这才又想起来自己正在找火
心。”（十四）新的曙光志村吃惊地打量了一下美智子。美智子的脸忽然恢复了原来状态，红得颇有活气。疲惫的眼睛闪烁着激情，带有病态的
拉斯诺依会合。可是达武和内伊两位元帅始终没有出现。这时拿破仑忽然恢复了天才：他于十七日提着手杖，带领只剩了一万三千人的近卫军出
扎地响，山谷震动起来。电灯亮了，聚光灯亮了，废弃已久的弹药库忽然恢复了生机，荒僻的山谷像正在进行一项秘密的地下建设。夜行通过山
她此后的表现，只是充分地表现出老太太：的隐而不露的性格；最后忽然恢复常态）你认为对这一套我已经太老了，对吗？老头儿：（对美人儿
当美术指导。」一听到丸尾这句话，对着岬老师笑得很开心的小长井忽然恢复正色，摸摸一下子变得沉甸甸的腹部。因为他有很不好的预感。酒
了……”“你的确是醉了，如果我想占有你，也一定没问题。”船津忽然恢复自信似的上身前额。“可是，我喜欢你，觉得不应该以那种方式…
。“你不觉得不可思议？”但，冬子自己也不明白，因为肉体的燃烧忽然恢复，最吃惊的人是她到底为什么呢？刚才的满足会只有一次吗？抑或
的朋友，缠住她一刻不放松，我看他对唐晓芙很有意思。”　　鸿渐忽然恨唐小姐，恨得心像按在棘剌上的痛，抑止着声音里的战栗说：“关于
章秋柳走，在离她两尺光景的时候，他说：“哪些地方得罪了你？你忽然恨我！”“为什么我要恨你呢？你还不配受我恨！你叫人讨厌！”是凛
，还不如梦中热闹。松树的绿意总不改，四围山景就没有变迁了。我忽然恨松柏为何要冬青，否则到底也有个红白绿黄的更换点缀。为着止水般
上点着一盏煤油灯。机车在前面沉重地喘着气。我极羡慕画家，而且忽然恨起一些琐碎的事情来，就因为这些事情我不得不继续前行，而连在北
的面前也说，我觉得怪不好意思，却又无法可以阻止他。有时候，他忽然恨起承德来了，便说他：“不中用的东西，我花了这堆很洋钱给你读书
样的。”话一出口，才觉得更不相宜，脸上更热了，便讪讪地一笑。忽然恭恭敬敬将右手一摆，说，“婉弟，请坐罢！”①婉弟　照钱府的家法
很少，船也少，所以两天都坐他的船。在我最后离船付钱时，划船人忽然恳切地说：“你们先生都是好人。”他没有向和尚揭发我们，也不曾对
他觉得它好象是在远方似的。“你看西医治这个病有无把握！”克明忽然恳切地问道。他注意地望着觉新，等着觉新的回答。觉新起初不知道应
哨往过道里去了。觉新掉过头茫然地望着他的背影。“大哥，”淑英忽然恳求地唤道。“你下次给三哥写信的时候，请你托他打听打听上海学堂
吩咐绮霞、翠环两人出去取周老太太和两位舅太太的裙子。周老太太忽然恳求地对觉新说：“明轩，请你陪我们走一趟。我看你那个大舅没有一
己是要吃亏的，所以很少几回酝酿成家庭火并。“五爪辣”这时身子忽然恶作剧地一闪，跳离了长条凳，长条凳失重，翻翘了起来，使坐在另一
烈临走前胡乱扔到车上的。柳欣在车上爬着，想把毛巾收到一起，但忽然恶狠狠地自言自语说：“见它的鬼去！我干吗傻小子似的在这儿乱爬？
样凶猛的河水里救人，露了一手。现在，他懊丧地听着众人的牢骚，忽然恼了，一把抓住那人的胳膊，一把抓住那人的脚腕，嗨哟一声吼，把老
我的妻子，你知道。”那种口气，那种微翘的讥讽的嘴唇，使佐里恩忽然恼怒起来，可是他抑着怒气。“你最好先搞清楚！”他说，“但是如果
木工人、渔民，现在都上前线了。""多么寂静。"大嗓门的热妮亚忽然悄声地说："仿佛在梦里。"索妮娅走在队伍里，轻声地背诵着普希金
瞪着眼直视，好像要最后一次认识这房，这一切家具和什物。陶太太忽然悄悄地掩进来了。她的眼光立刻盯住了陶祖泰手里那封信，这时她脸上
瞪着眼直视，好像要最后一次认识这房，这一切家具和什物。陶太太忽然悄悄地掩进来了。她的眼光立刻盯住了陶祖泰手里那封信，这时她脸上
事情还在后面。由他一手发起，正在积极进行的伐辽复燕的主持权，忽然悄悄地转到王黼、童贯手里，不仅不包括在“三日一至都堂议事”的议
法文杂志《两个世界》①。聂赫留朵夫刚要拆信，从通向走廊的门里忽然悄悄地进来一个肥胖的老妇人。她身穿丧服，头上扎着花边头带，把她
中间了。这夜里，一个住在校外饭馆里，被赌博所欺骗的中年厨子，忽然悄悄的走到江边，用绳子自缢到船埠铁柱上，死去了。天一亮，饭馆中
一张纸，得了永久的胜利似的，簌簌的落下泪来。晚上临睡之前，他忽然悄然的对看护说，“推我的床到窗前去罢；也不要放下帘子来，我要看
房里只剩下他们两人。他们痴痴地望着门帘，过了好一会儿工夫，芸忽然悔恨地说：“只恨我不是一个男子。”芸只说了这一句简单的话。但是
出她们颈项背后咻咻地吹着。“闹着逮人，原来就是逮你们。”金花忽然悟了出来。她把声音再低了一低。“他们说反革命。”“反革命！”月
多的晚年了……”“唔，陈师爷恐怕就是他。”后来过了很久，我才忽然悟了出来，对一个科员说。“嗯，八九不离十。你听他摆的好些事情，
、又苍老。见面时的激动逼得那个假面具似的脸都变歪了，佐恩因此忽然悟出他们出门时老父一定非常寂寞。他心里讲了一句聊以自慰的话：“
站在里头发呆，敲那玻璃门催她要打快打。她心里更加烦乱起来。她忽然悟出她盲目地翻动着通讯录，忽然，她心头一动电话一打就通了。评论
是个顶放荡不羁的人啊，他的一切行为人家从来不放在心上的！”珍忽然悟出自己是在糟蹋时间，她便是把问题直接提出来，也不会从这个女人
弟，面前无一物，却还是继续噫噫作声。“鼻子”有灾难，这师兄，忽然悟出这意义了，把头缓缓的左右摇摆，哑声的说道：“明天也不走了。
？此刻，熄灭了人工的照明并实现了自然的黑暗，布卢姆怎样默默地忽然悟出那个三十年来偶尔漫不经心地思索过的不言而喻的隐谜呢？烛火熄
美》要长一点，节奏轻快一点。在我分别将这两首曲子弹了多次后，忽然悟出，这两首曲子，其实是出于同一主题的两个变奏。美国的注释当母
二次又喑哑了。女孩玖哭了。女生五同朱也哭了。在男子Ａ的心中，忽然悟到了什么，把手肘一撑，一个搁在床边小茶几上的茶杯跌到地上了。
那款款的动听的声音。但这个声音又言不及义，仿佛有弦外之音。我忽然悟到了她目光中询问的意义：这间房里只有我们两个人，一个没有女人
的星斗，好像终于觅到了知音。露水打湿了我的背膊，鼻子酸麻，我忽然悟到我必须珍惜自己的生命，我一直在为别人活着，从此之后，我应该
：“卢女士，这幅屏条怎么没有画也没有字呢？我看到后想了很久，忽然悟到战前有一年我去西安，游唐高宗和武则天合葬的乾陵时，见到与歌
玛丽安一心在想着其他的事情，但她还是注意到了护士白色的衣服，忽然悟到自己走错了地方。她收住脚步，朝四周看了看，闹不清这里是哪儿
你怎么会在这里的呢？想死我了！我还以为永远见不到你了呢！”他忽然悟到谢乐山那天说的是真话并不是开玩笑了。他紧紧地搂住她，吻她芬
不要紧的。玮辗转反侧，几乎彻夜无眠。次日勉强去上课，在教室里忽然悟到，那两人不打他的脸，是不愿留下太明显的痕迹。经过几节课的思
的容貌（当然不可能是小韶），谭功达的心中涨满了感激的潮水。他忽然悟到，郭从年常年闭门不出看似古怪的行为，其实是很有远见的。他感
梦，或者是一本有着隐蔽的诱骗威力的书，也许是远方传来的一曲她忽然悟解了的旋律，或者是其他人的青春幸福。对于这一点她始终没有弄明
这么厉害！"说到最后两个字，她的声音就变了，有一点沙嗄。鸿才忽然悟过来了，笑道："哦，是你呀？"他仔细看看她，又看看照相簿，横
泛无着，自己坐在廊下，只自出神。若蕖看她无言，也便不多说话。忽然悠然的笛声，从对面楼上吹将出来。悠扬又婉转，一折折的高了上去，
就此完结，又不得赴任，只有黯然下野。他的起死回生，是因为皇上忽然患了一种奇怪的急病。那是一种无名重病，在死亡的边缘几度徘徊的皇
派或折衷派(因为人们都爱凭着它的名义祈祷),特别是,一个郡长忽然患了风瘫......是由于元气被什么真正损伤了;由此可见,通宵
了，因为每个新来的第一次“赚钱”都是过分的羞恨。羞恨摧毁她，忽然患着传染病一般。“惯了就好了！那怕什么！弄钱是真的，我连金耳环
想到二月初五宣德门外那番热血沸腾的情景，想到黯然离京的陈东，忽然悲从中来，哭得伤心。他哭起来，又得师师出来抚慰一番，感情才得平
就死在战场上，未免太可惜了。”“确实太可惜！”玛茨科回答，他忽然悲伤起来了。只有德鲁戈拉斯的米柯拉伊和公爵夫人大笑着。其他的人
雨！战场上的小花呵！冒险的开在枪林弹雨中，慰藉了新骨。我的心忽然悲哀了！独自穿着冰绡之衣，从汹涌的波涛中渡过黑海。微阴的阶上，
响着。这是第一次的西北风，无情的严冬的先导。梅女士侧耳听着，忽然悲酸从胸中起来。她的感想便很凄凉：“这是有生以来第二十三个冬呀
他，又望着太太。阿非也说：“你的狗也跟她一块儿不见了。”体仁忽然情不自禁冲动起来，他破口而出道：“这么说，狗还比人有情有义呀。
跟我们吃晚饭，好吗？十分钟就开了。”索密斯这时还握着她的手，忽然情不自禁起来，连自己都有点诧异。“你今天晚上很美，”他说，“非
看做母亲的这双眼睛吧。那神情简直是不可言传的……我们正看着，忽然情形大变，那母亲浑身一抖，两眼放出凶光，从脖子到尾巴的毛都支棱
怕有点儿不便。姚大爷仅仅低声哼了一下：“唔！”几位小姐则因为忽然情形有变，倒颇为兴奋。他们在大殿上游逛了一会儿，经过义和团之乱
余生，出一次冠冕堂皇的殡，造一个墓碑，谁知结局却变成这样！他忽然情愿破坏、毁掉自己；他必定当真害了失心症。”“他没害失心症，可
，在舅舅等着的街灯旁边的墙影里见到了柳忠华。柳忠华敏锐地见他忽然情绪沮丧，问：“怎么了，家霆？”他把刚才见到银娣的事讲了，又把
伤过的精神病医院的花匠，而且是前后干了十八年的花匠。然后，他忽然情绪激昂起来，那就是他从未被别人发现过的本质觉醒了。当然，我死
慌乱无主，朝四面乱望。这是人在绝望中的无可奈何的机械动作。他忽然惊了一下。圆月的一道亮光正照射在他脚旁的桌子上，仿佛要把一张纸
道，我爱您啊，”他用恳求的声调说，“我爱您，伊尔卡！”伊尔卡忽然惊叫一声。她手里摆弄着的圆形饰章，不知怎么一来，突然张开了。以
厨房，划了火柴来烧，问听见了吗，烧得哔哔叭叭油流皮爆地响哩。忽然惊叫有一双人脚跑了，这脚是她用刀从一条牛腿上砍下的，牛是长了人
严、神圣之感。旁边是一幅产妇经受阵痛的面部特写。“啊！”妙子忽然惊叫着闭上了双眼。原来，下面照片是一个刚刚被从母体中拉出来的婴
可能是张麻子的保护人，坐地分赃的。“啊，啊！”黄大老爷想着，忽然惊叫起来，“难道那天晚上……”“怎么回事？”王特务问。黄大老爷
款步从榆树后转过来。大约是不提防树根上还有人蹲着，那个女的，忽然惊叫起来，倒退了一步。但当认明白不过是一位黄皮肤的青年时，这一
。钱谦益骤眼一看，觉得有点面善，正疑惑间，隔壁内舱里的柳如是忽然惊叫起来：“啊，小宛！”钱谦益吃了一惊，仔细一看，果然像是董小
得多。水在沟里流得像一枝箭。流着，流着，一个在岸边做桶的孩子忽然惊叫起来：“鱼！”一条长有尺半的大鲤鱼“叭”的一声蹦到岸上来了
脸，竭力想看清穿着军大衣、戴着皱巴巴的步兵军帽的陌生人，然后忽然惊叫道：“伊利亚！本丘克？我的亲爱的，风从哪儿把你吹来的？”他
当密集，隔一两分钟，就是一阵排炮打过来。小玲子在洞口观察着，忽然惊叫道：“首长，把闸门给打开啦!”“你喊叫什么!”邓军瞪了小玲
他背诵完，陈玛荔赞叹地用英语说：“太好了!聪明的年轻人！”她忽然惊叹于他的文雅的举止，浑身上下那种光辉四射的恬静了，说：“家霆
。家霆找着话说：“你上次说，要告诉我一件事，是什么事？”金娣忽然惊吓得睁大了眼，连连看看方丽清。她怕这话给方丽清听见，用手捏了
，告诉他追兵已远。两人坐下来。随从替主人整理衣甲，作数髻状，忽然惊呼道：“大王的发髻如何少了一个？小人数来数去，只剩三十五髻，
在举斧劈柴。郭祥在门外喊了一声“沃咆哮”，那个少女抬头一望，忽然惊喜地叫了一声“郭叔叔”，就蹦跳着跑过来，一下把郭祥的两只手都
只看见人头晃动，人声嘈杂，似乎听众突然增加了一倍。"慧。"碧忽然惊喜地叫起来。慧在人丛中挤出了一条路，披着头发，红着脸，手里捏
尾他们了？”“啊呀，相公，你听，是演的《喜逢春》呢！”董小宛忽然惊喜地说。《喜逢春》是十多年前南京城里一出颇为有名的戏。内容是
困难不困难，我们已经预备好了，”觉民骄傲地说。“真的？”剑云忽然惊喜地问道。“我想我们不会失败的，”琴镇静地微笑道。“而且今天
”玛丽雅·季莫费耶芙娜回答说。“神甫，您的胡子是绿的！”卡嘉忽然惊奇地说，笑起来。主教想起白头发的西索依神甫的胡子确实带点绿色
半盏杏酪，搴帏出门，怏怏而去。感到歉意的李姥把他送出大门时，忽然惊异地发现半条街上都布满了禁卫军和内监。他们一见他出门，就立刻
着回！老四老四，你发了昧心财，干了亏心事，早晚会有报应的！你忽然惊恐不安地问我：真的有报应吗？我问：你干过亏心事吗？你摇着头，
报的晚上，第六章的原稿还不曾送到报馆去。我反复地读着那一章，忽然惊恐地发觉我是把我大哥的面影绘在纸上了。这是我最初的意思，而后
始有一种胆怯的感觉，拉起被单蒙着头也睡不着。夜深入静之际，他忽然惊恐地听到哪里有丁丁当当的声音。声音很小，却很清晰贝德亚那德恐
然急迫地说：”你没听见那边的马蹄声？“安娥心平气和地张望着，忽然惊恐地大声叫道：”马兵装上子弹了。“后来又说：”我们的人不住地
以为这是因为我无法解释这种普通的现象而生出的烦恼，可是后来我忽然惊恐地扭转身避开那个亮光，伸出一只手去抓住巴希卡，我这才明白：
…"他不能够再忍耐了。他抱住她。他刚刚把嘴印在她的红唇上面，忽然惊恐地放开手，退后一步。熊智君……姓张的官僚……过去失恋的痛苦
果。”“你这是什么意思？”淑华诧异地说。她留心看觉民的面容，忽然惊恐地问了一句：“你这样恨他们？”觉民站起来，走到淑华的面前，
到三十平方米，三四郎一眼瞧见那位池畔女子站在这逼仄的天地里，忽然惊悟：鲜花自当剪下来插在花瓶里观赏啊！此时三四郎离开了廊缘，那
样子。这两个字太可怕了，是靠着良心生活的他所不能够忍受的。他忽然惊惧地叫道："不能，这是良心所不允许的。不但不能够实行，而且连
字了！”腾格拉尔大声对一个司仪说。就在这时，大客厅里的宾客们忽然惊惶地向后退去，象是一个吓人的妖怪闯进屋来要吞食某一个人似的。
他们怎么啦？……我又要失去他俩了，就象先前失去的那样！……（忽然惊惶地喊起来）蒂蒂尔爸爸！蒂蒂尔爸爸！……你来呀！孩子们病啦！
来气儿……我跳起来，憋得两眼发蓝，你们也都急得跳起来……”他忽然惊惶失色地呻吟了一下，不安地从椅子上欠起身来，仿佛要逃走似的。
笔“这可是十全十美的新嫁娘，无毫发之憾了！”就在这一瞬问，她忽然惊慌地发现亸娘鬓边的一支插花从原来的位置上挪动了二、三分。这二
，看他们有什么办法。"慧的眼睛里冒出火来。"军队来了。"群众忽然惊慌地叫起来，于是起了一阵拥挤，有好些进来看热闹的人就想往外面
依然是被反铐着双手，心里快乐异常。等到这一切都过去之后，小史忽然惊慌地愣住了。这时，阿兰趁机去吻他的手心，并且说：美丽是招之即
已全秃，不过腰杆和肩膀仍很硬朗。他走到老婆身旁，但克拉克太太忽然惊慌地退缩到一旁，低声自言自语。罗莎暗暗想着，他不知有没有对她
说，一边审视着对方那双异常不安的深棕色眼睛。“可不……”客人忽然惊慌地问道，“不过，我看您的病大概不会是狂躁型的吧？要不，您可
他确实努力地满足她。到了第四个晚上，他们在一起的最后一夜，他忽然惊慌起来，开始担心太太会怎么想。莎兰德觉得他应该闭上嘴，对妻子
，一个客人来，老太太说东说西，老妈子问长问短，把我的文思常常忽然惊断，许久许久不能再拿起笔来。而且“写了两篇文章，我的先生最先
，照念就是了。”有些人只是喃喃地动动嘴巴，落在司祭后面，后来忽然惊觉了，慌忙赶上去。有些人恶狠狠地使劲捏拢手，仿佛怕落掉什么东
滴之时，她忽然渴望被拥抱了“他会来吗？”冬子喃喃自语。但，她忽然惊觉了：自己怎么会有这样的期待呢？明明对男人已经死了心，自认为
晃动了。坚决的光，也从他眼中射出来。然而这都是不久长的。当他忽然惊觉似的向左右顾望，发见他自己正站在洋楼对峙的所谓“银行街”的
位，枪就开不了火。但是米洛抡起拳头一再殴打他的头部侧边，他才忽然惊觉四十五岁的自己已经不适合做这种事。非得结束不可，他心想。这
(背向着写字台)，望着翠环的背影和遮住了她的背影的门帘，后来忽然惊觉地叹了一口气，便走出房间到克明那里去了。克明坐在沙发上，似
我不太想谈这个。一辈子自以为像个长生不老的青少年跑来跑去，却忽然惊觉所剩的时间不多。不过有一件事是肯定的他说着揉揉胸口。他有心
一边听着卧室传来的布隆维斯特的鼾声。好平静。走进去看他时，她忽然惊觉这么多年来从未有一个男人如此吸引她。这种感觉令人很愉快也不
起来，然后我们又关门上窗，准备睡觉。刚要朦胧入睡，车身一震，忽然惊觉，窗外又是春雷般的欢呼……这样一站接着一站，特别是在南印度
起来。然后我们又关门上窗，准备睡觉。刚要朦胧入睡，车身一震，忽然惊觉，窗外又是春雷般的欢呼……这样一站接着一站，一夜难得睡上几
图画的蓝本也很好。”听见那边餐室的钟，*盃*盃的敲了八下。他忽然惊觉，该回去了！这温暖甜适的所在，原不是他的家。这时那湫隘黯旧
未消失，才会在精神上无法接受，实际上并非如此？想着想着，冬子忽然惊讶于真纪的状态和自己类似。现在，冬子和真纪都不能坦然接受男人
妹的耳边。“听，在推举二哥了，不晓得推举他做什么事情，”淑华忽然惊讶地对淑英说。她侧耳倾听着，觉得很有趣味。淑英没有理睬。她听
只知道他生在非洲，在巴黎受的教育。可是这少得可怜的了解，使她忽然惊讶地想到，一个英国人怎么说起英语反倒带着明显的法国口音。“他
，属于叛乱者，属于坏分子和卑贱的人。现在沙威向后仰起头来，他忽然惊讶地见到从未见过的事出现了：上面有了深渊。怎么啦！彻底被摧毁
华自负地说。她紧紧地捏住桨，不肯给琴。“后面有船来了，”翠环忽然惊讶地说。“是不是二哥？我们等一下，”淑华欣喜地说。她停住桨正
德仍不敢有半点睡意。当天空又露出鱼肚白的时候，不远处的丛林中忽然惊起一群鸟雀，好像有什么东西正穿过那条丛草杂生的小路，慢慢吞吞
，把工作做好；努力在生活里学习，以不朽的荣名为宝。今日清晨我忽然惊起；昨夜梦里我写下了这首诗。我们将一同登上喜马拉雅的顶峰，花
。如果它使你心震颤，我就把眼光从你脸上挪开。如果使你在行走时忽然惊跃，我就躲开另走别路。如果在你编串花环时，使你烦乱，我就避开
。如果它使你心震颤，我就把眼光从你脸上挪开。如果使你在行走时忽然惊跃，我就躲开另走别路。如果在你编串花环时，使你烦乱，我就避开
家人家的主人，坐在一桌丰富的食品跟前，正准备大吃一顿的时候，忽然惊跳了起来。不知道底细的，一定会奇怪这是怎么回事。是什么呢？是
深桶黑忽忽地装满了波罗的海出产的海虾。有时候一条精壮的比目鱼忽然惊跳起来，掉到离木臬很远的又脏又湿的马路上，这就不得不麻烦它的
双手放在朱小姐膝头。朱小姐惘然不动，只把腰肢略扭了扭，但随即忽然惊跳起来，脸色惨变，低声急呼道：“爸爸来了！”便推着竞新要他走
。昙花还没有开。一天夜里，李小龙在梦里闻到一股醉人的香味。他忽然惊醒了：昙花开了！李小龙一骨碌坐了起来，划根火柴，点亮了煤油灯
背上，仿佛是倦极了。但当柳遇春挨近些正要说什么的时候，梅女士忽然惊醒似的挺直了身体，吐出一句兀突的话来：“明天我要到重庆去，探
方一齐炸响。正在缩着脑袋发呆的各船的士兵们，哆嗦了一下，仿佛忽然惊醒似的，开始不由自主地摆动长篙，抓住绞盘，虽然动作仍不免有些
。但是站在她膝前的觉群却已经睁不开眼睛在那里偷偷地打盹了。他忽然惊醒地掉头对王氏说：“妈，我要回去睡觉了。”这句话好像在王氏的
也就哀痛地死去了。“还有伊尼斯，梦中和故去的爱克多尔说过话，忽然惊醒过来。当天夜里特洛亚就被蹂躏焚烧了②。还有一次，他梦见他的
活的图画。男爵在平卧的姿态中，目光离地约有三尺，他仿佛一个人忽然惊醒过来想到什么念头似的，眼光漫无目的地在那儿乱转，无意之间停
吸引。那是一种模糊的，柔和的，催眠的，悲痛的，嗡嗡的声音。她忽然惊醒过来，——汗流浃背，打着寒噤，想要反抗了。她掉入了“自然”
吠声。“嗯，都这么晚了，谁还会来呢？”他朦胧地、费劲地想着，忽然惊醒过来，一骨碌翻身坐起，就听见杂沓的脚步声已经来到门外。“少
没了主意，默默的站起来，携着手就走。凌瑜呆呆的出了半天的神，忽然惊醒过来，他们已经走出数步以外，还不住的回头看着。凌瑜微微的笑
的。在书桌上写字或温课的当口，他又会几小时的胡思乱想；随后他忽然惊醒过来，发觉什么也没做。在饭桌上，人家和他说话，他会吃了一惊
闪烁着狂妄的月光闪烁着假如离开孤独的山巅夜莺便会从沉寂的梦中忽然惊醒飞鸟脱离了枷锁再度回落山中我的心将浮现着年轻生命的奔放与苦
阿阿，可爱的嘴唇……"他想。门幕忽然挂起。劈柴运进来了。他也忽然惊醒，一定睛，只见孩子还是挂着眼泪，而且张开了通红的嘴唇对他看
睡得很熟，她很高兴雷最起码有这个奇怪的朋友。清晨三点左右，雷忽然惊醒，他坐起来看着露丝修长的四肢，以及刚和他发生亲密关系的美丽
文法，一些白纸。她试着认真读书，读历史和哲学。夜里，有时夏尔忽然惊醒，以为有人找他看病：“就来，”他含糊地说。其实只是艾玛擦火
座碾棚正对着鹰房。夜静更深，斗转星转。不知熬了多长工夫，嘎子忽然惊醒，原来他也打起吨来。他揉揉眼，向鹰房一看，只见灯还亮着，可
阔的世界，回头看是国内荒凉破坏的土地，几十年八舰一宇的迷梦，忽然惊醒，在这恍惚矇卑之中，大多数的民众是苦闷，疑惧，彷徨，颓废，
，他想睡一会儿。可是，他睡不着。他极疲乏，但是刚一团眼，他就忽然惊醒，好象听见什么对老三不利的消息。他爱老三；因为爱他，所以才
准备一切该准备的。只在困倦偷袭上来的时候，他眯个小盹儿，而后忽然惊醒，揉揉眼，笑一下，马上干活。为了胜利，他忘了自己。他管练兵
一下，看看时钟。“我想还是不要打电话比较好。”安妮卡·贾尼尼忽然惊醒，看看时间是清晨五点五十八分……八点约了第一个当事人开会。
紧的事情。安娥把他半拉半扶地送到睡椅前面，两人并肩坐下。安娥忽然惊问道：”桦西里。你为什么打战？“桦西里靠在安娥的身上，疲倦地
听到这个话的穿青衣女人，笑了笑，又复轻轻的叹着。过了好一会，忽然惋惜似的说：“这人一定早死了！”主人说，“是的，这人或许早死了
察到：这个陌生的人，这个一半已经沉沦的人，象是在绝命的一刹那忽然惧怕死亡，露出了无尽的渴念和激情，要抓牢最后一点希望。他象一个
乎想马上逃走。这里只有苦恼，上这条路的必闹出笑话！忽然希冀，忽然惧怕，他心中象发了疟疾。这比遇上虎妞的时候更加难过；那时候，他
必说了，怡萱看她母亲的脸色，又见父亲不在屋里，一时冤抑塞胸，忽然惨笑了几声，仍旧面壁卧下。一个月以后，一个须发半白的中年人，独
红了脸，心在棉袄下跳弹，听到这样知心的话，简直想流眼泪了。他忽然想一把抱住知心的姑娘，哭一场，笑一场。面对大山，放声地哭，畅快
油漆味，使匈想到北京马路上飞驰而过的摩托或是抛锚的拖拉机。匈忽然想上厕所，便一个人溜出来。这么漂亮的一所新宅，厕所该盖在隐蔽处
上午，出现了一个可怕的情景：她躺在床上大哭起来。我听到一半，忽然想上盥洗室，但这只能从她的房间里穿过。狄恩，狄恩，”我叫道，“
·米海洛芙娜突然感到周身十分衰弱，特别是两条腿和两个肩膀。她忽然想不再说话，不再听声，不再动弹了。“格利果利，”她懒洋洋地勉强
来介绍吧，你比较清楚她的哪儿来的。这位李缅宁向韩丽婷一歪掌，忽然想不起她的名字，低头犯愣。愣了会儿索性说：干脆你自报家门吧，你
子。但是王小姐她自己并不自觉，因为这些日子她的思想特别灵敏，忽然想东，忽然想西。而且容易生气，说不吃饭了就不吃饭了，说看电影就
是跟你同船回国的那位？”　　鸿渐诧异，这姓赵的怎　知道自己，忽然想也许这人看过《沪报》那条新闻，立刻局促难受。那赵辛楣本来就神
韩幼楼说话，不料韩幼楼始终大大方方的，一点儿口气也不透露。她忽然想了一个法子，说道：“我的车子，今天坏了，要想大爷把车子送我回
：“当然只能这样。可是你也不是说搬就能搬的。”不过她一转念，忽然想了个主意，心中的怒气顿时烟消云散。“听我说，我已有办法了。这
道：“你看我醉了罢“备弄”走完，过一道角门，将进二厅，婉小姐忽然想了起来似的，回头问身后的“木头”施妈道：“阿寿呢？到哪里去了
以当作自己的住宅来受用，把舅父母当做贵客欢迎。可是不行，”她忽然想了起来，“这是万万办不到的事：那时候我就见不到舅父母了，他决
小伙子们完全慌了手脚，狂风吹得他们浑身冰冷。“老大爷，我当时忽然想了起来，”库鲁别克忽然对莫蒙爷爷说道。“我们去阿尔查的时候，
叫你做什么，你就做什么……噢哈，天啊，牛奶还没有烧呢！”奶奶忽然想了起来，便去生火、拿碗碟。爷爷皱起了眉头。他想反驳，想说点什
什么话。她说：回你房里去，我要睡了。我站起来就走，走了一半，忽然想了起来，说道：对了，我爱你。她说：滚蛋！拿上你的衣服！从这天
什么话。她说：回你房里去，我要睡了。我站起来就走，走了一半，忽然想了起来，说道：对了，我爱你。她说：滚蛋！拿上你的衣服！从这天
从柳树里穿了过来，那种清光，映着绿色，非常好看，他灵机一动，忽然想了起来，马上跑到上房去捶姑父的房门，说道：”我对着了，我对着
了。王仙客听了点头说，有道理。王安听见这么说，就更愤怒了。他忽然想了起来：这都是侯老板搞的鬼。本来都说这娘们是假的，被他一搅都
了。王仙客听了点头说，有道理。王安听见这么说，就更愤怒了。他忽然想了起来：这都是侯老板搞的鬼。本来都说这娘们是假的，被他一搅都
他劝酒，也没人向他敬酒，他自斟自酌地坐在那里喝了一会儿闷酒，忽然想何苦在此受人冷落？遂带着旋风呼地站了起来，没和谁打招呼就离席
，桂英却是想一百样，连一样也没有。想吃酸的实在想得难受，心里忽然想入非非起来，杏子既然是酸的，杏花当然也是酸的，何不摘两朵花吃
的人了，这事只有你我知道。亚希尔先生正处在危险的年龄；万一他忽然想入非非追求一个二十岁的女孩子起来，我怎么办呢？我还要替我的女
隆先生一时还不得空，我明儿清早再来。”当过骑兵的阿尔萨斯人物忽然想出一个主意，立刻实行。他赶到一家相识的马行，挑了一匹马，叫人
待退出时，官家忽然想到刘锜此番汗马功高，必得好好酬庸才是。他忽然想出一个奇妙的主意，笑嘻嘻地说：“元宵节热闹非凡，卿可陪赵隆在
大石在西方的活动，并介绍了耶律大石之为人。官家对此很感兴趣，忽然想出一个点子，要想师“海上之盟”的故智，派人与耶律大石联系，约
话剧，而我的顾客们在剧中做着即兴表演。有时在往厨房走时，我会忽然想出一个词组，然后我就在这个词组的基础上，编出一句话，然后是一
的主人微笑着把纱丽拉下，把钥匙放在膝上，一面又玩下去。以后我忽然想出一条妙计。我这位本家喜欢吃“班”，我赶紧去取“班”来放在她
教导员正要整你呢！说是我好啦。”大许不干，他是个诚实的人。我忽然想出一条妙计来：“要是人家看见了，问是谁弄的，就说不记得有这么
算把尸首当作货物装箱，按照常规，雇个脚夫把它搬出去.末了，我忽然想出一条自忖的万全良策.我打定主意把尸首砌进地窖的墙里，据传说
。只要目的达到，应付一下也没有多大损失，”黄存仁接下去说。他忽然想出一条路来了。“但是别人又怎样看我们呢？对旧势力屈服，让步…
不能给个女人磕头。她地位再高，哪怕是为了救秀莲呢，也不成。他忽然想出了一个主意。他拉了拉秀莲的袖子。她懂他的暗示，慢慢地在老太
书，沿着小径缓步走着。她没有发觉我。我几乎让她走过去了；可我忽然想出了一个主意，咳嗽了一声。她掉转头来了，但没有站住，一只手挪
受到公众的侮辱，非给她一条出路不可。在极端兴奋的情形之下，他忽然想出了一个古怪的主意：写信给城中和他有点来往的少数音乐家中的一
态登场好了。如此前后对照，我想一定很有趣吧?”看了信之后，我忽然想出了一个好办法；“何不安排一个象征性的场景，来介绍我的朋友出
不舒服，或者他真生病也未可知。那么等他病好了再说罢，”周伯涛忽然想出了一个拖延的办法。“也好，”周老太太迟疑了一下，说。“我看
力都加强了，忽然感到了九年前所未感觉到的悲哀和矛盾谈够了心，忽然想出去走走，于是一窝蜂似的又出去了。我们发现玄武湖上，凭空添出
不会好。医药倘使万能的话，皇帝与阔人还会死吗？”说到这里，他忽然想出另一个道理来，说：“而且精神影响肉体也很大的，她自己若想回
依达问道。“怕什么？要知道您不会骑马。千万别出什么事！您怎么忽然想出这个怪念头！”“哦，这不关您的事，我的野兽先生。要是这样，
金很高，因为房客们五六个月不交房租，还拒绝搬家。一天上午，她忽然想出：或许买房更好。布宜诺斯艾利斯到处都是挂着出售字样的露台；
,灯在灯罩里发出绿色的光亮;演员.醉酒的置十点钟敲响了.缪法忽然想到,要知道娜娜是否在她的化妆室里,是件很容易的事.他越过三级
自己重看一遍时，往往引起无穷的追悔。前几天夜里，我夜半醒来，忽然想到“凤凰”，它是一种神鸟，会从自己的灰烬里高举飞翔，话说回来
福冈？”“不，只要开始施工，就没有必要常去了。”说着，贵志似忽然想到。“船津说他想辞掉工作。”“船津？”“我一回来，他马上提及
」「警察制服和枪是几年前换新的?」「没什么特别理由。只是刚才忽然想到。」「八一年的十月中旬，激进份子与山梨县警在本栖湖附近发生
到。几个星期以来，他一直在等召见，却迟迟等木到，夏尔-罗塞特忽然想到。有人在说：“斯特雷泰尔先生真大度，他居然同意了这样的事，
初发表于一九二五年六月一日《京报副刊》。（2）即收入本书的《忽然想到》之七。（3）“和光同尘”　语出《老子》：“和其光，同其尘
皆得自然符契也。’”（22）指当时各地军阀的内战。参看本书《忽然想到》之十一及其注（22）。（23）“是乃天授，非人力也”　这
篇《温良》中，所引的就是我那时所说的这几句话。我因此又写了《忽然想到》第七篇，其中所举的例，一是前几年被称为“卖国贼”者的子弟
国光觉得觉新的话有些刺耳，他的脸又红了一阵。不过他心机一动，忽然想到一个主意，便堆起一脸笑容，顺着觉新的口气说：“大表哥的意思
。在漫漫的寂寞的夜里，她哭着祈祷，竭力躲避那不断袭来的心思她忽然想到一个办法，不由得脸上发红，自己对自己不好意思起来。她想不如
发送讣闻的人的名单、写信封。几支笔同时刷刷地响着。不时地某人忽然想到一个名字，就把它添在名单上……这件事也需要汉诺来帮忙，因为
有考虑他这话的意思，也没有捉摸他说这话的语气，因为我这时心头忽然想到一个问题。“你是不是曾派过一个人来见我；他给你办过差事以后
必要的、损动物而不利己的杀害行为，应该断然制止。写到这里，我忽然想到一件不大不小的事：过去有一段时间，竟然把种草养花视为修正主
闲服，肩上背着高尔夫球袋。还有一次在歌剧院与他不期而遇。“我忽然想到一件事。”费格劳拉说。“什么事？”“古尔博。他在四十年代服
琴姐，我们都喜欢琴姐，”淑华不假思索地说。她看见觉民不作声，忽然想到一件事情，便说：“不过四婶、五婶她们不大高兴琴姐，三爸也不
什么话要说的，只因为深怕乔干出危险的事儿，只有一走了事了。我忽然想到一件事，不得不拔腿追上去，一直追到了三个快乐的船夫酒店。我
不透的谜。觉民看见觉新痛苦地望着他，不知道觉新有什么心事。他忽然想到一件事，便问觉新道：“蕙表姐的灵柩今天下葬了吗？伯雄没有再
样岂非已恢复像昔日那样的关系？“那么，七时见。”说完，贵志似忽然想到一件事，又接着说：“对了，我带船津同行好吗？”“为什么？”
吃饱了。临走时，两个人都抢着付账，弄得收银员不知所从。汤碧云忽然想到一件什么事来，笑着对姚佩佩道；“听说，你干爹要结婚了。”姚
路；可是除了这“雪白”，校长的话，他就半点也不明白。校长好像忽然想到一件大事，丢下了张不忍转身就走，可是半路上碰到一个人，又一
表扬，她眉开眼笑地朝着我：“你真行，这能做一碗汤！”随后她像忽然想到一件宝贝似的对我说：“你拿双干净筷子夹点泡菜来。上边是新添
相信。我花了这么多精力。到这个地步。没有任何东西可以调查？我忽然想到一定会有盒子留下。是的。东西都放进箱子里，一定是都堆在外面
乎自己在哪里，四下一片黑暗，让她觉得好像置身于自己的心房。她忽然想到一幅在医生办公室看到的图片，图片在眼前不断扩张，她还看到爸
的汽车很少。由于不再担心遇见熟人，两个人的手又拉在了一起。“忽然想到一首诗，想不想听听？”绿珠道。“是史蒂文斯吗？”“不，是翟
了得意的浅笑了，可是只一刹那，他又攒紧了眉头。他的周到的思虑忽然想到万一他那已经有了情人的女儿不肯依他的妙计，可怎么办呢？老赵
，我相信他曾经到过这里，遇到了危险。这里有烧灼的痕迹，我刚刚忽然想到三天前夜里的诡异光芒。我猜他是在山顶遭到了攻击，但最后的结
是，虽不可全信，亦不可不信。那位先生看过之后，不到三年，福昌忽然想到上海去发洋财了，那时他的大舅子善卿做什么买办，正在风头上，
日，童霜威去北碚上课，九月六日回到重庆家里。九月七日下午，他忽然想到上清寺康庄二号冯玉祥那里坐坐谈谈，了解了解和谈的进程。他不
着摇摇头说：“好兄弟，我此刻的心情实在难以解说，我不知怎的，忽然想到不要逼杀朱四判官，我要单独找他谈谈，只要他能稍加悔悟，能帮
宣抚司里的碌碌余子，就更不在话下了。马扩千思万想，想来想去，忽然想到义军身上。“这些官儿不足贵，他们十年寒窗，应试做官，本来就
找下去已毫无用处。但是他回到家里后，仍然在不停地猜测。这天他忽然想到了一个办法，便坐了下来，给从圣迭戈到蒙特里的每一个神父写信
即使知道纺织的方法，我这里也没有可以用来纺织的工具。后来，我忽然想到了一个可以补救的办法，这也是当时我唯一能想起的办法，那就是
面……只要再见到他……只要见一面……”正当他一筹莫展的时候，忽然想到了一个奇怪的念头。他俯在她耳朵上说：“艾斯特！你可以见到他
他还不能够忘记周如水，还在想周如水的事情。已经走出了大门，他忽然想到了一个好办法，便又回到旅馆去。这一次他走到二楼十九号房间的
许你的一个远祖曾经突然长出了一个长鼻子。"雅库布哈哈大笑。他忽然想到了一个特别的问题：难道斯克雷托的妻子科薇德，也把她的怀孕归
发生了一些细微的变化，几处肌肉抽动起来。我迟疑不决。此刻，我忽然想到了一些事情——猜测、感觉——我不知道该不该说出来。“如果她
点，可是过了一会儿，水气在他的头发上凝结起来，变成了霜。孩子忽然想到了一件可怕的事情。他再也不能跌倒。他觉得一跌倒就爬不起来了
里腾起一只白鹿，掠上房檐飘过屋脊便在原坡上消失了。那一刻，她忽然想到了丈夫朱先生，脸色骤变，心跳不住，失声喊起来：“怀仁怀义快
，除了他，我实在再也没有人能指望、能倚靠了呀！那么，那么由于忽然想到了丈夫，董小宛心中忐忑了一下，回过神来。的确，冒襄是今天一
挨过三天，遇到七日，王二灵虫心里“咕儿”翻起一个怪念头来。他忽然想到了三杠子，心里就扑扑扑往外冒气：我王二这两年连倒大霉，你他
要仁民像英那样地关在家里。"你们要云进城来吗？"惠群问道，她忽然想到了云。"不要，他在城外很安全，就让他留在那里。陈清明天也到
月光下的虫叫声“口瞿口瞿”“吱吱”传来，似乎带点秋意。童霜威忽然想到了什么似的说：“家霆，记得不？四年前这时候，南京初遭轰炸，
长眉，温和的笑了。男子低声的蕴藉的笑着，半天不说话。绅士太太忽然想到了什么的神情，对着了大少爷，“我不懂你们年青人做些什么鬼计
队列的尽头。“米饭!”众人立时喧嚷起来。孩子冷笑着正欲退下，忽然想到了什么，又将铁桶移到了端坐不动的少年们伸手够不着的地方。当
不快乐，重创他那颗脆弱而容易受伤的心——如果我真这样做的话我忽然想到了他妹妹。那个时候，我和帕丽之间的联系已经淡去很久。她的存
势，有意逗家霆笑。家霆和冯村都笑得“咯咯”的，十分开心。尹二忽然想到了刚才夏保长的话，说：“冯秘书，你跟先生讲讲，后天防空演习
都哄然笑了。赵克久发现小陶独自坐在那大树根上，两手捧着头。他忽然想到了口袋里那封准备留给小陶的信。于是从早上到现在整整一天内的
臂，一句话也没有了。王诗陶只在那里发怔。从章秋柳那几句话，她忽然想到了另一件事。她走到床前坐下，很郑重地说：“秋柳，你知道赵赤
样。他告诉我：“他们都活着，住在我们的部落里。”听了这话，我忽然想到了另外一件事。我猜想，那些白人一定是我上次在岛上看到的那条
之类的项目成员，专门搜寻并帮助德奥这样的人。在见到莎伦后，我忽然想到了在木达胡德奥慌乱中忘记关上的门：“一定有什么一直在找寻、
水泥石板，他从石板中间走过，穿行在海上吹来的一缕缕雾气中，他忽然想到了多米尼克，多米尼克有一次在几处苦路像上画上了笑脸。毫无疑
可怜的姑娘！"克利斯朵夫再三说着。他们俩一起哭了。克利斯朵夫忽然想到了奥里维的病，便尽量安慰他，要他把手臂放进被窝，替他把被褥
瓶里爬到我的手上了，其实并没有。我在把吊死鬼往瓶里装的时候，忽然想到了妞儿，心里很不安。她昨天又挨揍了，拿了两件衣服偷偷地找我
而，像所有遭受苦难的人一样，总是尽可能寻找脱离苦海的办法。我忽然想到了安东宁神父，尽管对他的指望微乎其微，但我还是禁不住期望见
其是一上船就遇见了谢元嵩，听到了他那样一番谈话。从谢元嵩，又忽然想到了当了汉奸的江怀南……他觉得似已有了不祥的预兆。他充满悔意
间，透出一股豪放不羁的气度。白嘉轩看着品着，不由地心里一悸，忽然想到了慢坡地里父亲坟头下发现的那只形似白鹿的东西。这年春节，二
。我练回了一条小命。我爹有一次在家吃鱼，是谁送了很多鱼吧?爹忽然想到了我和弟弟，叫人来我家叫我和弟弟过去吃鱼。我五岁，弟弟三岁
手取过案头的陆女士的小照来接一个吻。他看着照片中的陆女士，便忽然想到了曼青的爱人朱女士，又记起了曼青前天兴冲冲特地跑来报告他和
天的交合线，上层是混混沌沌的气，下面是浩浩荡荡的水。啊！我可忽然想到了月亮。中秋节快要到了，天空尽管模糊不清的，乌云，白云，灰
怕、尴尬的处境，他觉得拿出自己的力量来帮助她是义不容辞的。他忽然想到了欧阳素心，他说：“杨阿姨，我认识一个女同学，她家里很阔绰
室，才发现监室里空气恶浊。他听到自己的胸膛里有重浊的声音，他忽然想到了死亡。我不能死。他支撑着，走进阳光里。站在走廊里，他看清
，好一起谈谈。”冯村知心地说：“好！好！”童霜威挂上了电话。忽然想到了管仲辉，决定打个电话给管仲辉，自己去他家谈谈。马上拨了号
她望着一缕缕卷曲的橘红色胡萝卜皮从她手上的削皮器底下冒出来，忽然想到了胡萝卜的事。她想，这原先是根，它在泥土中生长，长出叶子，
可少。它可以把这件事的意义变成只是玩玩而已。就在玩着的时候我忽然想到了费尔马定理的证明――这纯属偶然。数学和性没有一点关系。绝
可少。它可以把这件事的意义变成只是玩玩而已。就在玩着的时候我忽然想到了费尔马定理的证明小孙对我说，我最讨厌的就是你那个费尔马定
底、纤毫不遗的东西，在大自然中是根本不存在的。我的幻想飞腾，忽然想到了这一切。我自诧是神来之笔，我简直陶醉在这些幻象中了。这时
一阵子，又疼了起来，似乎比第一次更厉害，象是周期性的阵痛。她忽然想到了这是怎么一回事，不由自主地说道：“，不！不！”伊丽莎白在
无线索可寻。现在，在薛纪跃的婚宴出现风波时，不知怎的，薛永全忽然想到了那不知所终的亲闺女。她让人抱走时，还穿着一双薛大娘用旧袈
你的。”女儿这才总算明白过来，不做声了。遇到女儿的抗议后，我忽然想到了那些孩子出生后不去申报的人们。我由于历史研究的职业关系时
的恶果？大明知道，在这个可怖的房间里，是不能够轻举妄动的。他忽然想到了那部电话机，能不能给湘湘打一个电话？他来到电话机跟前，犹
襄此刻还说不上对这种气息喜欢还是不喜欢。只是不知什么缘故，他忽然想到了陈圆圆，想起了她那恶作剧的眼神，那令人哭笑不得的任性，以
的新居时，他已在一具薄皮棺材中入殓。我看了看他在棺内的面容，忽然想到了鲁迅的小说《孤独者》中魏连殳入殓时的情景。褚之班安静地躺
是个哭包子，受了气要哭、伤心要哭、听到激动的事情要哭，这会子忽然想到二月初五宣德门外那番热血沸腾的情景，想到黯然离京的陈东，忽
像布伦达整天吃冰激凌却还想着变瘦。”然后，她转向布伦达，就像忽然想到什么一样，“你还真就是这么做的。”“安德鲁，你想看看我的广
榉木叶子在黑暗里互相摩挲。我一直等待。过了许久，萤火虫起飞，忽然想到什么似的开始展翅。像找回失去的时间一般，在蓄水塔边缘描出一
前，摆出“风雅大师”逍遥自在的神情，说道：“圣上，可猜得出我忽然想到什么吗？为那位姑娘写首诗吧，在世界君主的命令下，从野牛犄角
：“我写！我写！”他去桌前坐下，揭开桌上的墨盒，拿起毛笔，但忽然想到什么地说：“呀！我还不知该往哪里找谢兀嵩呢！”柳忠华心中有
得分外快活的时刻里，这目光给她一种说不出的安慰。她站着，好像忽然想到什么，伸手从衣兜里摸出刚才夺走的烟嘴，走过去，放在老头儿跟
“好。”“不哭了？”“你不哭，我就不哭。”她朝我扮了个笑脸，忽然想到什么，又补充说：“咱们照样买童车，天热了，推妞妞到户外散步
同时，有一种全新的，以前不曾有过的清醒的意识突然向他袭来。他忽然想到今天出乎意外地接受的任务，想到官家最后对他的诺言。他好像大
我真没想到你就会大动肝火呢。”她一转身，好象要走开的样子，但忽然想到他们之间有一项默契，还得先抚慰一下他不可，要不然这事就给吹
着大厅镜子里的我，眼睛闪闪发亮。我是对的。而他们也知道了。我忽然想到他们会把工作还给我的。他们会让我当合伙人的。想到这个我一下
为什么要参加舞会，他的舞跳得差极了，而且他好像谁也不认识。她忽然想到他会不会爱上她了，但是马上耸耸肩打消了这个念头。她知道好多
的。我想检查的结果，也许不会仅限于简单地确定一下是非……”他忽然想到他出发前让家里人取下了洛玑山的那幅山水条幅，想到条幅取下后
一张邮票的价钱也得算算，这类的幻想他是一个都得不到实现的。他忽然想到他多么困难，年过三十，还被迫要不时红着脸向母亲讨一个金路易
面提到过，那间卧室的窗子是宽得足够让任何人爬进爬出的，这使我忽然想到他打算再一次夜游，而不想让我们生疑。“他是一个食尸鬼伊斯兰
梅树下，他们的脸快要贴到一起了，中间只隔着一线淡淡的月光。我忽然想到他整个晚上大概一直在非常非常慢地弯下腰来，才终于和她靠得这
上帝饶恕了我，”普拉西达．里内罗对我说。“看到他那样狼狈，我忽然想到他是来偷东西的。”她问克里斯托．贝多亚有什么事。克里斯托．
的脸是那么可爱，没有人愿意不打个招呼便走过去。可是，谁也不会忽然想到他是英雄。这就是我们的英雄，一个很平常而又极不平常的人，一
所骗，所以逃回来，这时又被逼到逃走了吗?事情使我极其糊涂，我忽然想到他第二次回来一定有一种隐衷，一定很愿意见见我，所以等着我，
的妳能明白吗？”“也许。”皋月说。听着尼米特的说法之间，皋月忽然想到他跟老板之间也许是同性恋的关系。当然只是凭直觉推测。并没有
丽。如果你细看，眼角有一两条皱纹。短短的黑发特别浓密柔软。他忽然想到他还不知道她姓什么，住在哪里。睡着的无依无靠的年轻健康的肉
地面的声音。跑着跑着，她不再刻意避开地上的水坑。水花四溅，她忽然想到以前常去的游泳池，我们家曾是那里的会员，我去世之后，家人们
还没敢在别人面前拉过……”“您不是说最重要的是自信吗？”新月忽然想到以子之矛，攻子之盾。“我……在音乐上可一点儿也不自信！”楚
和耳朵。眼前的东西发绿。安德烈·叶菲梅奇明白他死到临头了，他忽然想到伊凡·德米特里、米哈伊尔·阿韦良内奇以及千千万万的人是相信
委会，自己落了空，便垂头丧气跟着大家向外走。他刚走出北房门，忽然想到会散得太早，他妈还没有睡，回去准得继续挨骂，便又踌躇起来。
在大扫除。我会打电话给他。”然后他用一种轻松、随意的语调，二忽然想到似的，补充说道：“不过如果能看到那些照片，一定很有意思。你
能找到别的事由。有一天，他正在东张西望，设法另谋出路的当儿，忽然想到何不到本市的一家大酒店所管辖的那个首屈一指的大杂货店附设冷
信去，不写自己姓名不要紧。可是又怕连累金晓莲女士。想来想去，忽然想到余健儿说过，贺梦雄的未婚妻毕女士和金家认识，这岂不是一条终
亲，然后便走到走廊上，准备去把快信放到直子的桌子上。这时，她忽然想到光介那格外柔和的眼神。“啊。”千加子几乎叫出声音来。千加子
，从书架上去找出尘土满面的外国书来消遣，也是常有的事。前几天忽然想到关于萤火说几句闲话，可是最先记起来总是腐草化为萤以及丹鸟羞
字迹模糊地看不清楚。但是这确实是一种很好的自我管理的方式。我忽然想到其实我应该把早先写的东西划掉些。有些还是3年前我搬进这个公
爱的人出了事，我们的谨慎心往往会无端地产生许多狂悖的幻想。他忽然想到冬夜户外睡眠可以送人的命。珂赛特，脸色发青，在他脚前躺在地
为伤兵闹事没处理完。”借着一弯斜月的微光，觉得卫葑颇为憔悴，忽然想到凌雪妍去世已经大半年了，不知说什么好，“我要去找玮玮，心里
友仲，不再烦卿了，卿可回家去好生休息。”刘锜正待退出时，官家忽然想到刘锜此番汗马功高，必得好好酬庸才是。他忽然想出一个奇妙的主
黄莺住久浑相识，欲别频啼四五声！”胡思乱想的寻思了一会，他又忽然想到初次赴新大陆去的清教徒的身上去。“那些十字架下的流人，离开
上，用指甲抓着自己的脸，拔自已的头发，使劲地尖声号哭起来。她忽然想到别人会听见她的哭叫，便住了口。她双手抱住头，脸贴在石板地上
失了。但她毕竟还不够成熟，无法对付这个恶魔。只要碰上失眠，她忽然想到别人称赞她的母爱，那个恶魔便在暗中讥笑，使她心慌意乱。“好
的人，经常想念。我九十岁那年，钟书已去世，我躺在床上睡不着，忽然想到劳神父送我那盒巧克力时讲的故事，忽然明白了我一直没想到的一
家猫在地之灵佑我佐我，赐我成就奇文的奇思妙想。文章本已写完，忽然想到北京土语“猫儿腻”，我总认为这话与“猫盖屎”的行为有关系。
我心中一动，阳光好像有了生命，它启迪着什么，它暗示着什么。我忽然想到印度大诗人泰戈尔，每天早上对着初升的太阳，静坐沉思，幻想与
很坏，又受了她的刺激，但还是恍恍惚惚地把厕所刷了。过了一会，忽然想到厨房也很脏，就去刷了锅台。这些事证明了我心地善良，但是姓孙
很坏，又受了她的刺激，但还是恍恍惚惚地把厕所刷了。过了一会，忽然想到厨房也很脏，就去刷了锅台。这些事证明了我心地善良，但是姓孙
到领带呢。”“我不是那样的。”作说道。“因为本来就不会某一天忽然想到去买领带。而且你挑东西的品味很好。”“那就好了。”沙罗说道
能这么为我操心吗？要知道，他们只要不是钻在他们的嗜好里面或者忽然想到去搞什么新鲜玩意儿，他们对我的确不错。他们花了那么多时间，
的。周氏看见觉新含泪不语，心里也不好受，便不再提海臣的事。她忽然想到另一件事情，抬起头望着淑华，露出不相信的样子说：“三女，我
“苏州金光寺有个悟圆老和尚，不知你可晓得？”奚太太摇摇头。她忽然想到另一件事，迫切地伸过腰去，轻轻问：“童太太你可知道有什么脱
但这是个麻烦的证人，恐怕不得不处理掉。到了波洛斯郊外某处，他忽然想到可以不同方式利用她。于是他转往南行，在赛格罗拉外围发现一座
乡人家新为他布置一间房，有时玩得太晚了，可以在校外住宿。才叔忽然想到和天健一起走的那个女人，问道：“同你一起玩儿的女孩子不会少
望着这逐渐远去的车上的背影，秦枫谷真有点不信任自己的眼睛。他忽然想到和她说了许久的话，并没有问过她的名字，自己未免太疏忽。他想
增加了明丽，更增加了妩媚，仿佛是一条天上的神江了。在这里，我忽然想到唐代诗人孟浩然的一首着名的诗：《宿桐庐江寄广陵旧游》：山暝
种对不起主人的事，自己还算人吗？他出了村子就踏上往南去的路，忽然想到回去怎么给父亲交待？旋即又转折到往西的路上去了，走得愈远愈
下午4点钟，等总统睡过午觉后。就在这一瞬间，内政部长的头脑里忽然想到在他面前的紧急文件比总统的午睡更为重要，但他像每一个在总统
，翩翩起舞般穿过小巷的她们宛如在昏暗水渠中游动的一群金鱼。我忽然想到在寺庙后面那条水渠来回游动的金鱼，进而想起蹲在水渠旁捞金鱼
理的老秀才；黑娃跟着彩饰的花轿在欢乐悠扬的乐曲中回程的时候，忽然想到在渭北那个武举人家攀树翻墙与小娥偷情的情景；黑娃领着新娘走
卖汽水的掌柜本来是一个开着煤铺的泥水匠，有一天到寺里来作工，忽然想到在这里来卖汽水，生意一定不错，于是开张起来。自己因为店务及
带变成灰黑色了。家霆“哎”了一声，心酸了，说：“啊！──”他忽然想到大菜间里的中校军官。中校有那么多的纱布绷带给儿子做尿布，将
个人的心里都热腾腾的，他们照样高谈阔论，快快活活地谈到半夜。忽然想到太学外面街道上早已戒严了，禁止行人往来。陈东去同舍生那里拔
非要知道奥斯曼土耳其帝国的收税政策不可，只不过在坐地下铁时，忽然想到奥斯曼土耳其帝国的收税政策不知道怎么样而已。其实就算其他什
干净，而且是很聪明的家畜。大妈的脸是圆圆的，个儿是胖胖的。我忽然想到她准是食堂里那个清秀老头儿的老婆，也立即想到一个赶车的矮胖
件事发生的时候，她大概已经落在死神的掌握中了……为什么他这时忽然想到她呢？在这个出身微贱的，在遥远的德国小城里被人遗忘的死了的
病。她胳膊上的肌肉象男人一样结块儿，大腿和小腿和瓷实梆硬。他忽然想到她曾经教他做床第上的事的情景，心里一软，这个他已经不喜欢的
雕的维纳斯像一样洁白完美的身躯，它就像薄纸包裹的珠宝。狄安娜忽然想到她那件简易胸衣放在了什么地方。那种胸衣是从前面钩住，急性女
雕的维纳斯像一样洁白完美的身躯，它就像薄纸包裹的珠宝。狄安娜忽然想到她那件简易胸衣放在了什么地方。那种胸衣是从前面钩住，急性女
利娜，然后，我穿上衣服。正当装束完毕，对自己相当满意的时候，忽然想到如下的问题，身上不禁冷了半截：“-馥多拉到底是坐车子来，还
了，一时话也没有了：既不敢痛痛快快的吃，举动也变得很僵。他们忽然想到对方是个陌生人，不由得留了神。两人拚命找话来说，总是说不下
的巴黎的黄昏重叠了。那个人前往巴黎时，会想起我吗？这时，冬子忽然想到将失去子宫之事告诉贵志时的情景。贵志听了，会怎么说呢？可能
翠。在田畔上游玩的青蛙被他的脚步声惊吓，扑通扑通跳入田里。他忽然想到小时候跟阿兄志刚用小竹枝扎成束打小青蛙喂鸭子的事情。那时阿
个堂皇的官名。他总不能用“县长张麻子”出布告嘛。他想来想去，忽然想到就和“张麻子”这三个字谐声，取名叫“张牧之”吧。古时候县太
话题在不明之间已经结束。不过现在，这不是特别重要的问题。只是忽然想到就问而已。青豆也和女主人一样把香草茶的杯子连碟子一起拿起来
定会想念她的。她真不知道要是没有了她，她们可怎么办。有一天她忽然想到已经一个礼拜既没想起查尔斯·唐生也没梦见过他了。她的心脏猛
死，然后又想，无论如何我必须先离开这里。抚弄着石田的阳物，我忽然想到干脆把它切下来带走。原先说要切石田的东西时比划给他看过的那
识地把枕巾一角塞进嘴里嚼着。“兄病速来”！什么病？难道……她忽然想到年初爱人来探亲，她煮好元宵给他吃，他曾说过：“咽起来觉得自
号，满心欢喜，得意洋洋，兴高采烈，差点把马的肚皮给乐破了。他忽然想到店主曾劝导他要带好必要的物品，特别是钱和衬衣，就决定回家把
在手里。手里握着东西跳下来比较危险，但她依然完成了使命。爸爸忽然想到当天稍早曾读到的一句话，他凝视着琳茜的双眼，大声地说出这句
子，将它掐死固然可怜，要把它舍在门外．让它绝食，也觉得不忍，忽然想到我佛从前给与鬼予母的东西，成此。“虱子啊，放在和我味道一样
会为了一个原因打电话。她听说了。我想我应该知道这会发生的。我忽然想到我可以去和她住在一起。多怪啊。我之前甚至都没有想到过。我打
蓬松的树梢。房前的洼地立刻就积满了水，在我走来走去的时候，我忽然想到我应当让那个县官到我家里来避避雨。我送去一封请帖；在检查以
压人的穷困劝诱我还不如做一个国王，于是我又变成了国王；一会儿忽然想到我的王位已经被波林勃洛克所推翻，那时候我就立刻化为乌有；可
里的客厅，前门，一直跟到房子另一边的小屋，我看着她越走越远，忽然想到我若跑到后院，就没有东西阻碍视线了。因此，我蹑手蹑脚地走到
来了呢。他有一次冒险地低声对着钥匙孔喊了一声“侍者”！但是他忽然想到或许跑来一个不认识他的茶房，并且感觉到自己的处境很像另外一
会日文却反扣他一个"汉奸嫌疑"的帽子呢!……唉，冯村舅舅呀!忽然想到战前有一次在南京，冯村带家霆到夫子庙灯市看灯。大街小巷、庙
拿进一封信来。杨先生接过一看，门牌写对了，可是给明先生的。他忽然想到扣下这封信，可是马上觉得那不是好人应干的事。他告诉老妈子把
错的。”徐士秀凑趣说，同时无意中摸着了衣袋内淑贞给的那纸包，忽然想到时间尚早，何不赶到四宝那里再背城一战以雪刚才全军覆没之耻。
她的中国之行，谈得兴高采烈，大家喝了点酒，屋里似乎更暖了。我忽然想到时间已经不早了，这间是她们的卧室，耽误了老人家的休息，不太
。”“就算我等吧，要是你这么想。”可是罗朗老爹听着也在考虑，忽然想到最可能的解答：“天哪！我们真是太蠢，让我们绞尽脑汁。勒-加
所不能了解的，这种像算命一样的书，便应运而生了。天快亮时，我忽然想到最后四句话的头一句，所谓“异人自楚归”，楚是湖南，这位异人
他觉得对方的眼睛在黑暗中发光，好像魔鬼或吸血鬼的眼睛。托里玛忽然想到最好对着齐格非里特身上画个十字，但又按捺着没这么做，因为他
还有各式小围兜，每样东西都令她再三思量。她朝着结账柜台前进，忽然想到最好帮自己买些牛奶和食物，还得多买些尿片。人们鱼贯经过她身
，但他猜想，大概人们都在低着头走路，望月的绝少。他胡思乱想，忽然想到月里的嫦娥去了。嫦娥躲进月宫大约有四千多年了吧？她怎么不感
”埃迪·邓克尔，不知道他原来富于同情心。狄恩拿出其他照片，我忽然想到有一天我们的孩子惊奇地看到这些照片，一定会认为他们的父母生
略的，实在是伟大的。她就是“伟人”，“女人”就是她。（但是我忽然想到有一点：从前她进行离婚，初出来找事的时候，她的处境是最确切
边儿是一带树林子。她那时拉着莫愁的手。她觉得听见木兰叫她。她忽然想到木兰并没在她身边儿，似乎好几天没见到她了。最初，木兰的声音
自己。等他来了以后，让他看看这些伤，吓他一跳。正在掐得上劲，忽然想到李靖再也不会来了，就倒在床上昏了过去。胖胖给她掐人中，拔火
。你看好不好？”家霆见舅舅设想得周到，当然说好。他决定走了，忽然想到杨秋水。虽是初次见面，由于杨秋水告诉了他关于她同他母亲交往
中的几段讨论爱情观念的文字特别广播，教我特别高兴。高兴之下，忽然想到林语堂博士办《论语》半月刊时的《论语社同人戒条》第十条　　
狂吻她，她伸手去推他，但是没什么力气。尔郎暂时抬起面孔——她忽然想到某一天在修道院乞食的男子尔郎由她怀中抬起脑袋，她坐直起来。
最欢迎的。有的人是自己闲着没事，又找不着闲人来共同消磨时间，忽然想到某人正在养病，何不去找他谈谈？这种探病的人，最是可怕！他会
话吗？”玉和只管望了对联，并没有听到她说什么。过了一二分钟，忽然想到桂英是向自己说了话的，如何不理会呢？立刻掉过脸来向她问道：
跑了。　　“那你说古人中有谁配谈恋爱呢？”　　“我想来想去，忽然想到桃园三结义的那位大黑脸……”　　“你说张飞？张飞满脸贼胡子
吧，济才已经在车站上等着我呢。茶房！给我叫一辆汽车来。”桂英忽然想到梦里同车的事，心里一动。这时，忙碌过去了，二人对立着，却无
疾驰，在清扫他们自己布设的水雷。“希金斯今年多大年纪?”俊夫忽然想到此事，便问道。京子却不知其详：“有六十二三吧?咋啦?”“他
”字与她相距太远；谁能看着一个可爱的世界，鸟在唱，水在流，而忽然想到死呢？可是世界变了，她看到死，种种的死，比噩梦还丑陋的死。
里。他板着铁青大脸二话没说，带着徒弟走了。玻璃花跪了一阵子，忽然想到死崔，扭头一看，空无一人，死崔早不见了。他站起身，想了想，
有"一切均好，不久再会"几个字的电报。但是今天早晨起床时，他忽然想到毕竟他不能预计事态会持续多久，决定离开奥兰。由于他是经人介
。远处正听到什么人家还愿，吹角打鼓，声音十分动人。那妇人似乎忽然想到派出去喊叫二圆的五桂丫头，一定留到人家做法事的场坪里观看热
？”“喜欢。”我看一下他的脸，接下说：“爸爸，你也喜欢因为我忽然想到父亲的苦恼，以下的话便咽住了。但父亲已低了头，摇起腿儿，很
只能看“脸谱”网站上的照片聊寄情思了。校车开到霍普街，安德鲁忽然想到父母都不在家，谁也不会知道他回了没回。口袋里还塞着肥仔给的
话也讲不出来了。“大姑姑，我今天给你烧了些牛肉来了。”世材议忽然想到牛肉，保诗人心中得到灵感激的，赶快说了出来。“谢谢你，又叫
一天，京子忽然想到用手镜给丈夫照一下自己的菜园。对于一直染病在床的丈夫来说，
濛中，画家鲍里斯·伊万诺维奇悄悄走到了天鹅的近边，举枪瞄准，忽然想到用斜弹打天鹅的头部，能多打几只，于是打开弹膛，退出大霰弹，
射在乌黑的天花板上，考虑他最近发见的自杀方法；这是昨夜梦醒后忽然想到的。还没像现在这样消极的三个月前，他在某处办事——他最后一
啊。而且我还想，不在那儿生活，也看不见它的真实。”接着，他像忽然想到的一样，问峰子：“要是长住的话，你觉得哪儿好？”这么问的时
档案上是否有这样的人，也许他从来没有在你们国内犯案，或者你们忽然想到的任何这类人物。”在电话的另一端，也不可避免地出现一次长时
书的；或者，听山姆·维勒大声地念，念时夹杂着一些他自己脑子里忽然想到的字眼，然而匹克威克先生总是听得津津有味的。史拿格拉斯先生
名，你觉得如何？”“哇，太棒了！”瞬间，真纪拍手了，但，似乎忽然想到的问：“真的可以去吗？”“已经预订五人份的包厢了。”“我是
在胸口前，“不过后面我都已经想好了，最后一句话特别好，那天我忽然想到的，我要这么写最后一句，上演着悲剧的剧场，最终以悲剧收场。
给我发了条消息。某个人，在某个地方拿着手机给我发了条消息。我忽然想到盖穿着他不上班时穿着的蓝色丝光棉衬衫，坐在桌边，皱着眉头写
译给兹皮希科听了，兹皮希科惊奇而感激地望着他。这时候兹皮希科忽然想到盛特拉姆和时母德人的领袖斯寇伏罗两人的相似之处；两个人的头
，觉得前面仿佛有人迎面走过来似的。他们的醉意消失了。亚尔采夫忽然想到眼前这个小树林里也许有莫斯科的沙皇、大贵族、大主教的灵魂在
瘦如柴，我也老态龙钟。他没有力量说话，还强睁着眼睛招待我。我忽然想到第一次船上相会时，他问我还做梦不做。我这时明白了。我曾做过
长清癯的面孔和矜持作态的举动，叹el气想骂一句，忍住没有骂，忽然想到管仲辉，问谢元嵩道：“听说管慎之的近况吗？”谢元嵩摇头，说
一阵高兴。嘎子望望天，天空也显得格外瓦蓝。他正想唱几句小戏，忽然想到篮子还在树上吊着，就拼命地跑起来了。小堆儿也跟着跑。弄得小
。在往日呢，燕西也未尝不想早点结婚，益发地可以甜蜜些。现在他忽然想到结婚是不可鲁莽的，一结了婚就如马套上了缰绳一般，一切要听别
还是北边。我不敢肯定这封信能落到你的手中。晚上雨下得真大，我忽然想到给你写封信。也不知为什么，总是有点不甘心。真的不甘心就这样
是？我何苦……叫哪家子大冢？”“不不，没什么特殊含义。中田我忽然想到罢了。没有名字不容易记，因而适当取了一个。有了名字，必要时
聚了好几次，结果仍然把他们包围在这个流动的小圈子里。这时刘锜忽然想到自己不幸而成为被示众的对象。没有什么比这更加丑恶和可耻的了
位不过。”秋云道：“输了也不要紧，有两种办法……”说到这里，忽然想到自己也是他的对手方，便道：“没有没有，不过一个办法，就是输
穿绿衣裳的，走上前来向她打招呼，说又看见她回来，真是高兴。她忽然想到自己以前也曾在此地，而这个宫殿果然似乎很熟悉。于是自己也完
路吼喊着冲上大街。白灵的胳膊被左右两边的男女同学紧紧钩挽着，忽然想到自己像镶嵌在砖墙里的一块砖头。游行队伍涌流到端履门时，遭到
医生认为她能完全康复，她实在命大。”布隆维斯特点头赞同，也才忽然想到自己其实并不担心她。他本来就认定她会活下来，绝不可能有其他
我还有可能因为它们被抢劫杀害呢。我真不知该怎样办。一天上午我忽然想到自己去银行，过去我曾经常去那儿取利息，发现替我办事的那个职
的乱糟糟的卷发。她感觉有点迟缓，但咖啡和疲惫令她加倍警戒，她忽然想到自己在他眼中的模样：身穿护士制服，头发好几个小时没梳，外套
样子，佩佩不觉又怒火中烧。真是神经病！这么瞎折腾，何苦呢？她忽然想到自己好长时间没有见到羊杂碎了，不知道她最近怎么样了，便锁上
的五一好天气，穿越市区途中，她发现劳工团体已经开始聚集，这才忽然想到自己已经二十几年没有参加过类似的游行。她在电梯门边独自隐身
动着。夏日，在卖仙草店前聚集着一些女工津津有味地吃着仙草。他忽然想到自己是在狱中。啊，若是牺牲，应该是为人牺牲才有意义。他来到
模一样，因为现在面对的还是恼人的生活，了无生趣。就在这时候她忽然想到自己根本就没有逃出洛阳城，一切和以前仍是一样的，只有些表面
模一样，因为现在面对的还是恼人的生活，了无生趣。就在这时候她忽然想到自己根本就没有逃出洛阳城，一切和以前仍是一样的，只有些表面
的家，撇下她父亲一个人没人照料；再不然，上帝才知道为什么，她忽然想到自己浅薄，渺小，配不上柯甫陵这样的大人物，于是她便回到自己
不禁深深地叹了一口大气。“大哥，你叹什么气呢？”江霞的大哥又忽然想到自己的使命了。他因为自己的经验，被江霞这一问，不知不觉地对
只是半睡半醒的，在睡梦里痛楚仍存在。“好痛……”时而，冬子似忽然想到般的喃喃诉说。翌晨醒来时，锥刺似的剧痛稍微缓和了，但，全身
来之后，卡罗琳对他点点头，轻轻说声晚安。她紧紧关上卧室的门，忽然想到艾尔是那种会注意到家里没有婴儿床的人。在回家的途中，卡罗琳
上那两个父亲就好像是从一个模子里铸出来似的。觉新说了这句话，忽然想到芸也许不会明白他的意思，便加了一句：“我想大舅总有一天会明
。所谓让，就是送给他的意思。太明看到这种情形，感到恶心，但他忽然想到若送他一个米臼，便可使那些通过检查，那也不得不送，因此他悄
，而是献给他在文绪里头寻觅的另一个女人的幻影。绫乃离去后，我忽然想到菖蒲殉情案的依田朱子，也许也知道真相吧。那幻影的女人、苑田
可挽回的了。”好像这对于他也是一个大的损失。觉民料不到觉新会忽然想到蕙的事情上去，但是他听见提到蕙，他的愤慨倒增加了。多看见一
下蛆、使坏。但驴子毫无怨言：它被人骑惯了。文章写到了这里，我忽然想到要做点自我介绍。我是个半老不老的学究，已经活满了四张，正往
，不得不出去呼吸几口新鲜空气。后来，为了能够继续留在岛上，他忽然想到要充分利用这本来无意道出的托辞。他假说自己病情加重，拒绝出
听到人家说，不久就是外祖母的命名日，应当准备祝贺的礼物时，我忽然想到要写一首贺诗，我立刻写了两行押韵的诗句，希望赶快把其余的也
理。检了约有一个钟头，忽然听到隐隐有一片啜泣之声。心里一动，忽然想到要到后面去看看，于是就走出来。何太太一把拉住道：“那面乱七
一片浮云，虽然看得见，却像梦一般遥不可及。喜鹊不知道秀米为何忽然想到要去这么一个地方。秀米说，她想去看看那座小岛。不过，既然她
不堪的境地里。她非得有毅力不行；她有毅力，于是她站稳脚跟。她忽然想到要回到她家乡滨海蒙特勒伊去，在那里也许会有人认识她，给她工
呀。”“非转去不可。喂，劳驾！”在往日，也有这种的情形。连长忽然想到要回营，象心上有一件事正要做，但劝一两次，虽然还在脸上保留
，不过冬子正好有事，推炬了。之后，就再也没有打电话联络。昨天忽然想到要打个电话给她，为上次的拒绝表示歉意，却又觉得麻烦而作罢如
立文老师到郊外去玩，我们采了许多漂亮的野花。归途中，贝尔博士忽然想到要把野花送给他的母亲。他俏皮地对我们说：“我们就从大门直冲
和莎莉文老师到郊外去玩，采了许多漂亮的野花。归途中，贝尔博士忽然想到要把野花送给母亲。他俏皮地对我们说：“我们就从大门直冲进去
女人家见他这土痞模样，不敢接茬，赶紧走去。他见道上行人不少，忽然想到要显一显自己才弄到手的小洋货，便打怀里摸出一根烟卷，叼在嘴
再去想冉阿让了，他也从来不看报纸，可是在一八二三年十二月，他忽然想到要看看报纸，那是因为他是一个拥护君主政体主义者，他要知道凯
并不等于讲得很清楚。我的眼光无意地落在那只打开着的背包上，我忽然想到要细细看看里面装着的东西，另外，在马西亚面前显示一下自己的
买了一大把菊花，一篮玫瑰花和几枝白色的丁香花。买花的时候他又忽然想到要给r城的盖特露德寄一大盒花去。“这可得挑特别漂亮的花，”
蔡京刚从翰林学士进入政府，正在得意忘形之秋。一天吃罢了饭，他忽然想到要试试几个儿子的才情。“你等日日馅此，”蔡京指着一碗白米饭
用力点头。“年纪大了，还是有夫之妇，她丈夫叫佐治秀正。”数正忽然想到要说的话，“主公，秀吉作出了普通人很难想象的决定。我想，对
--①墨屯系巴黎近郊村镇，风景秀丽，为巴黎人常往游散之地。他忽然想到要走路了。走路可以促成音乐的收获。他心中装满了音乐，好似蜂
天都很难说；他已经去了三次，她都没有能和他见面，再加上索密斯忽然想到要造房子，这件事非得问一下不可。至于索密斯和伊莲搞不好，他
说起冬天，忽然想到豆腐。是一“小洋锅”（铝锅）白煮豆腐，热腾腾的。水滚着，像
一点声音都没有，连犬吠声都很稀少。太静了，反而觉得异样。曼桢忽然想到豫瑾初到上海来的时候，每夜被嘈杂的市声吵得不能安眠，她恰巧
脸疑惑地看着塞谬尔，霍尔暗想修车厂里有哪些东西能派上用场，他忽然想到车行后面的墙边有两片铁皮。就这样，巴克利的城堡有了屋顶。一
出去好好地透透空气，散散步。她正想往那条心爱的走道上走走去，忽然想到达西先生有时候也上那儿来，于是便住了步。她没有进花园，却走
到自己的公寓时我喊道。我正要关门的时候电话响了。我拿起听筒，忽然想到过去的几个星期不知道有多少人拨打了这个号码。留言机里塞满了
或是对不住大妹的父亲。她是象把一件压在心上的石头，骤然解除，忽然想到过去的惶恐同将来的欢喜，心里载不住这两种不同的压力，不知不
尽管上校沉默寡言，戈斯林太太生性腼腆，两人却都在打量着她。她忽然想到迈克尔原来是带她来给他父母看看的。为什么呢？只有一个可能的
了半宿。到天快亮时，李二娘终于睡了。胖女人打了一连串的哈欠，忽然想到这一天都没菜吃，她就去南城收拾园子，走时连门都没关。李二娘
羊肉供我尽情享用，而且还有羊奶喝呢。这一层我起先没怎么想到，忽然想到这一层时，真是惊喜万分。现在，我已搭起了我的挤奶棚，有时，
我的火药会被雷电引爆而全部毁于一瞬，所以，当那次雷电交加，我忽然想到这一层的时候，便吓得魂不附体，正如我上文所说的那样。现在，
不同的趣味。单是那一望无际的绿树浓荫，就足以使人心静神安。我忽然想到这一带说不定会有合适的房子，便马上穿过草原，沿着小径向北走
？换句话说，由我们在这里办，究竟有什么意思没有？”“为什么你忽然想到这一点呢？哦，你也担心外边的谣言，像张逸芳她们所说，有人想
直俯视着地下，任何人也不看。第86章第十一部(1)有时我们会忽然想到这个人或那个人，我们会想，他现在在做什么啊？突然间，我们记
希冀着一点牛奶或肉屑。他们不多说话，可是眼神表现着深情……我忽然想到这个故事，而且借着气劲而想我自己也可以抛弃这一切劳心的事儿
停下来。停下。我并没有想去祈祷，但是，当我睁开眼睛的时候，我忽然想到这也许就是一个祈祷，我心中一时间充满了童稚般的希望，好像无
僻静的巷子走，故意多绕了几个弯。"我们应该给云报个信，"佩珠忽然想到这件事情就说了出来。"我去。这的确很要紧。"慧接着说，她的
着旧的组织。"爱情是有闲阶级玩的把戏，我没有福气来享受，"他忽然想到这句话就对自己说了。他这样一说似乎就摔掉了肩上的重压。"打
去的两年不曾给他留下什么痛苦的回忆。"佩珠，你有弟弟吗？"他忽然想到这句话，便问道，两颗黑眼珠不停地在佩珠的脸上转动。"你这个
教堂误叫做“悚心马利亚教堂”。我们俩现在有时还这样称呼它，我忽然想到这名字多么贴切。我的意思是说：如果马利亚尚在人间，就像许多
枪，瞄准了铁牌，当的一声，那弹子中在牌上，便跳到场边来。三儿忽然想到这弹子拾了去，倒可以卖几个铜子，比破纸烂布值钱多了。便探着
是荒山野岭，使不得这一套。他只好忍气吞声地吃饭。吃到一半，他忽然想到这蛮女今天这么趾高气扬，想必做下了什么露脸的事情，不妨问上
了上风，于是他们就打造轮辐、车轴，还有其他的零件。做到一半，忽然想到连轮带笼，这车已是个庞然大物，有两层楼高，用水牛来拖恐怕拖
还站在街心，却满面杀气，手里紧抓着石头，正在庆祝全面性胜利，忽然想到那酷好石头战术的“钟楼怪人”，于是赶忙把石头丢了，糟糕的是
他谈阳明心学。结果也怪，那伙刺客竟然到底没有露面……末了，他忽然想到钱谦益。论交谊和学业，钱谦益本来也算是黄宗羲的一位老师，可
行。他在银行有存款，又知道罗瑞先生是曼内特一家的好朋友，因此忽然想到银行去一趟，把索霍地平线上的曙光向他透露。于是，他推开了门
会被他埋怨一顿。刚才，徐青君在轿子里左思右想，气闷得慌，最后忽然想到阮大铖。他素知阮大铖同东林、复社积怨甚深，平日私下里提起复
脖子去看他指的地方。他站在她后面不远，把手扶着她的腰。这时他忽然想到附近没有一个人影，只有他们两个，连树叶也纹丝不动，更没有一
凭着他在扬州的名望，或许对史可法会有一些帮助……末了，冒襄还忽然想到陈圆圆。自从两年前，陈圆圆被国丈田弘遇强抢到北京去之后，冒
少有点儿后悔：不该这么容易就答应了她。所以有时候，他尽管也会忽然想到陈圆圆，想到是否该去看望她。可是出于一种多少感到丢了面子，
坐了一会，总是无聊。吃过晚饭，对着电灯枯坐，不由得乱想心事。忽然想到陈学平提的那个拈花，趁着今晚无事，何妨去看看。华伯平对我，
嘲笑，才出现又消失了。他接着问：“有嘛，拿一件瞧瞧。”玻璃花忽然想到飞来凤送给他的那块怀表在身上，便掏出来往桌上一撂，说：“瞧
不会发短信啊！”我吼道。我下了床，刚站起来时觉得晕乎乎的。我忽然想到马奎尔打电话来可能跟亚当有关，这下可让我慌了神。亚当不会是
性质不同——总得脑力集中灵芝走出旗杆院的时候太阳还没有落。她忽然想到马有翼给团支委写的检讨书还没有交代，便到马家院来找有翼。灵
装。稍走一会汗就渗出来了。从新桥往西银座的西装店走去的路上，忽然想到鱼津的公司去看看他。为了鱼律的事，和丈夫发生龃龉之后产生的
为她采摘两束鲜花。我从根茎掐断，采了一株又一株，边采边赏玩，忽然想到鲜花配绿叶十分和谐，不仅看着赏心悦目而且对善于意会的人还富
超级市场的天皇把它摆在那儿，就是要挑拨全村的人。”鹰四说。我忽然想到鹰四也许就是依据这种理论去煽动他足球队里的年轻人的。可我没
到这些年来许茂老汉和金东水之间早已生疏了的关系。她思路一转，忽然想到，“是不是许大爷回心转意啦，对大女婿的境遇表示同情啦？这可
的祷文，我反复念它没有变过。因此，我脑子里也只记得它。此刻我忽然想到，不管我们有什么打算，不管我们干什么事，总要求助于上帝；不
套不上脖颈，又只好把撑门的椅子重新搬了过来。当搬椅子的时候，忽然想到，且慢，我是死了，李小秋怎么能够知道?就算可以知道，也不知
来的。出了母亲的家还没有跑出五十步，他就因为脚麻险些摔倒。他忽然想到，为什么往外跑呢？对他来说，他是害怕爱的，他知道，如果再在
他们的外表，但是他对他们并无兴趣，至少表面上没有兴趣。温斯顿忽然想到，也许人造的脸是不可能变换表情的。马丁一言不发，也没有打什
行，一个随着一个走在林中。你们三三两两或是一群，这当中不知谁忽然想到，今天按旧历是八月六号，基督变容节恰好在今朝。那是没有火的
走开，说道：咱们不理他们也许我该从真正发生过的事情写起——我忽然想到，从老师的角度来看我，是个有趣的想法。老师留着乌黑的短发，
与我一般深呢。不过，我今后再不想走下贱的路了。”听了他的话我忽然想到，他不至于再违背自己所说的话，危及自己的自由，甚至对自己的
吃力地前进，在岩石路上迷了路之后，他到达了山顶。到这时候他才忽然想到，他不认得这迷宫似的城堡中的途径。他无奈地在通往下面庭院的
可以打听到一些什么。曼桢的家离这里很远，他坐黄包车去，在路上忽然想到，他们最后一次见面的时候，他不是叫她搬家吗？或者她这次搬走
牢，幸福却能够射进。每逢他劝说他们相信“羔羊”，就有不少的人忽然想到，他们的职业是奴隶，他们的生活是不幸的，而且开始思索着他们
倒霉的歌大大冒犯了我父亲的那天起，我就再也没有练过声。此刻我忽然想到，何不用歌声辨别一下真相，“对呀！”我心中暗道，“既然父亲
也不会有人去调查你是否参阅了那些作者，这跟他没关系。尤其是我忽然想到，你说你这本书缺少那些装门面的东西，我觉得其实大可不必。这
，我说真心话——面对一堆可能——不，肯定“可我的自由这时，他忽然想到，信中的指责是真的，她确曾想嫁给和她一起犯罪的那个人。假如
榛树下，在宁静中等待着，没有人来找我，没有人关心我在哪里。我忽然想到，假如我现在离开这儿的话，不会有人注意，没有了我，一切都会
大意，爬到围墙的栏杆底下不过，这也不见得就会造成难产克丽丝汀忽然想到，像她母亲这么擅长接生的人，女儿夏天身子不舒服，她不可能看
由，明日我去把他叫回来，叫他先跟我说个理。”说到这儿，老汉才忽然想到，儿子育才住在什么地方自己根本不知道。他问儿媳秋蝉也不知道
横竖都是一样，”兹皮希科回答。一天又一天就这样过去了。雅金卡忽然想到，兹皮希科所以这样优烦，除了平常的烦恼之外，一定还有什么隐
，明明灭灭，拒夜色于千里之外，而组成一隅新的都市的世界，他才忽然想到，凤子还不会从亚细亚大楼下来，他们彼此分工，是详详细细找遍
鼻子，喜孜孜地回过头来。当钱谦益匆匆穿过庭院，向寝室走去时，忽然想到，刚才自己那些举动，会不会被柳如是在屋子里看见了？于是，就
？我们听人说美国曾经发生过类似的事情，说是有一个哲学家，一日忽然想到，动物园里如果没有人，动物园就是不完整的，于是他就给动物园
，乾隆爷当年是坐在船上看会，还不如您这儿得看呢，嘻！”飞来凤忽然想到，去年皇会，她还在侯家后，同宝银、自来丑、月中仙几个姑娘子
没有把内心的秘密明白地向他吐露。上楼回到我们的房间去的时候我忽然想到，听凭内疚对我谴责只是一件小得可怜的事情我们很容易便取得了
洞的街上，煤气灯还没有点起来。奥里维的话在他头里嗡嗡的响。他忽然想到，嘲笑眼光不好的人跟嘲笑驼子同样是残忍的。他又想起眼睛挺美
班人追来了，心里卜卜地跳着，就赶快地走。但是走了十几步，心里忽然想到，在家门口，我怕什么，回家去叫一个人出来，他们自然吓跑了。
他们阴谋的主要目标。这时候，许多隐约零星的眼神连成一片，使他忽然想到，在所有这些人的心目中，他与奥兰斯卡夫人是一对情人，是按“
老人瞅着牛去棚空的饲养棚。“看守财产。”“你另派人吧！”老八忽然想到，在没有牲畜的饲养室里，夜间睡下会是怎样的滋味儿哩！“你的
可谓‘无安身之处’啊。”峰子说着，脸上浮起大人般的笑意。恭次忽然想到，如今是战败后旧的家族制度瓦解了，所以可以像峰子这样行动了
忙忙要赶回家，所以在城里鉴赏家俱乐部吃了晚饭。吃着梨子时，他忽然想到，如果不到罗宾山走这一趟，说不定这个男孩子还不至于这样断然
”豪登满意极了，他答道：“我十分荣幸那样做，泰勒。”他脑子里忽然想到，如果能把两人这种亲密关系的细节透露给报界就好了。加拿大有
怎么说。”可是当我在泪眼朦胧中亲吻他苍老而斑点满布的手时，却忽然想到，姨父大人根本不是一个细密画家。我对自己的想法立刻感到了羞
。这太像一个人喝醉了酒做了一些古怪事清醒后遭到嘲笑一样。苔丝忽然想到，安琪尔也许对昨天晚上温情的古怪行为还有一些模糊的记忆，因
。《正义》一篇，写在二十五年前，也沾着这个味儿，是这回编书，忽然想到，就将它一起排比进去。这个世纪的二十年代，承接着第一次世界
狗道上。现在看不到第三条狗，它一定是在房子后面的某个地方，他忽然想到，巴克斯特在隐退到他的巢穴之前，早就已经布置好了这些狗哨，
我们进了车里。赶车的询问地址，我一点也不知道怎样回答。可是我忽然想到，带着这么个遍身水淋的人，高级旅馆是不会接待的，“赶车的漫
地握住父亲的手方能安然入睡。“哪会有什么遗传的问题……”妙子忽然想到，应该请佐山律师同有田好好谈谈，他认识许多犯人的妻子。头发
来，能忘我地对自己倾注满腔爱心的，只有祖父清太郎一个人。次郎忽然想到，恭次这家伙也是和母亲骨肉分离的。这个发现，同时勾起了这种
起雨来，有时似暴风雨一般，狂风大作，大颗雨珠击打着玻璃窗。作忽然想到，我就是在这个房间的床上，强暴了白的。酒里掺上药让她身体发
道。“说来奇怪，你提到高礼帽。我昨天还想到它。不知为什么。我忽然想到，我已有多少年没有见到高礼帽了。过时了，高礼帽。我最后一次
定的场所。不管你如何挣扎，也休想摆脱这股力量。它说。随后天吾忽然想到，我把深绘里穿过的睡衣从洗衣机中拿起来，凑近鼻尖嗅闻时，也
之上，依我观测，我位于北纬九度二十二分。上岛十一二天以后，我忽然想到，我没有那么多纸张笔墨做记录，以后肯定会把日期给忘记，甚至
个不招人喜欢的陌生人的话吗？他能帮我去撬开他朋友的密室吗？我忽然想到，我能用杰吉尔博士的笔迹写字，一想到这，我马上豁然开朗了，
来。我得救了。说不定这儿是美洲某个地方。我迈步朝他们走过去，忽然想到，我跟他们在语言沟通上可能会有困难。我只会讲德语、英语和少
他们着想呀！”迈克西姆疑惑不决的目光还是越过茶壶朝我扫来。我忽然想到，或许他是担心我承担不了吧；再说，他对我了如指掌，知道我这
有的诗集。他最喜欢叶芝。他躺在地上，感到自己非常微不足道。他忽然想到，所有妄自尊大的人们——国会里的人们、梵蒂冈的人们、美国电
镜子面前，他把自己端详一番，正一正领带。手上还显得空空的，他忽然想到，拿根手杖可以使他的访问显得随随便便，满不在乎。他又赶快跑
来，不过身边仍被女性包围，一副很愉快的样子。”说到这儿，她似忽然想到，接着说：“对不起！”第01章鬼子(3)对于冬子和贵志的事
的重礼，心里有些过不去。一时要回礼，又不知道要回什么好。后来忽然想到，有些人送人家的搬家礼，多半是陈设品，象字画古玩，都可以送
裸着身子。空气里弥漫着牛油、灰尘和蜡的臭气。就在这当儿，雅夏忽然想到，查鲁斯基的保险箱上那把锁的型号和开法。那些要饭的一个个拖
以来，因为执法严猛，守正不阿，眼下颇受皇上信用。刚才他在路上忽然想到，正好趁此机会把自己准备上书朝廷的事同徐石麒商量，如果可能
，但那些星星却像遥远的岛屿，是我这艘小帆船永远到达不了的。我忽然想到，此刻的我和远在德国卢比克市的双亲，同处在一个天空下，仰望
万点朝露的寒光。这早震充满了希望，充满了清鲜，充满了光明。我忽然想到，此时此刻，心头沸腾着松川事件，为要求判决被告无罪，为独立
说的。”她也在竭力使表情显得自然。她的小女儿好奇地看着我。我忽然想到，每一个生命的出现都是偶然的。如果我没有胆怯，如果大勇还活
端，就用金鞭打死他！有一天，老海洗了脸，他端起盆想泼洗脸水。忽然想到，泼到地上，污了土地爷爷，泼到煤炉下边，污了灶君，泼到水里
抢夺回来！他跑出村，来到马雅河桥上。桥上桥下没有任何异常。他忽然想到，淑贞既然要走绝路，就不会选择这种人来人往的地方。立刻撒腿
那儿站着，正向远处瞭望，望得那么出神，竟会没有理会她们。木兰忽然想到，红玉已然是十五岁的大女孩子了。在远处，阿非和丽莲正在桥那
詹尼眼看已到了穿珠灰色府绸的年纪，且已不适合做伴娘了。阿切尔忽然想到，自从他们从欧洲回来后，梅一直很少穿她的新娘缎服。现在意外
它来占卜，但听它的声音，便能预知吉凶未来。”听他这么说，秀米忽然想到，自己刚才听得瓦釜之声，眼前一阵恍惚，觉得自己像一片羽毛飘
报废，小麦要是也报废，下半年的日子怎么过？他搔着枯干的乱发，忽然想到，自己的头发已经花白了，深刻的皱纹也布满了额头和嘴角。他打
走来时，她对他大胆地盯了一眼，但他继续走去，脸上毫无表情。她忽然想到，自己的神色太严肃了，于是让嘴唇上带着一抹浅浅的微笑。有两
；只是偶而想到：她可能还在想念我。在碱滩上，我想营救小舅时，忽然想到，艺术的真谛就是叵测。不过这个答案和没有差不多。世界上没有
河走走。”惠枌说。碧初知她不愿回家，同下楼来。见那一盆衣服，忽然想到，芒河水清亮无比，何不到河里洗衣服。惠枌听说，好像得了一大
觉，即使只是少许。"谢谢你，洛比。"她知道他的话是诚挚的。她忽然想到，若她是与洛比结婚而不是他的哥哥，她的命运又会如何？老先生
到他会这样问。“挺不错，而且一天天在好起来。”卡普皱起眉头，忽然想到，莫里斯的买卖也许比他猜想的要有起色得多。他有空的时候，去
不仅仅是佛洛德的魔幻岛，连这本小书本身也是一件神奇的作品。我忽然想到，莫非这本书是我在感受周遭世界时幻想出来的?可是，这是一本
已开，天眼看就要亮了。我哭着，在空荡荡的马路上横冲直撞。心里忽然想到，要是我刚才跑到你家去，你会怎么对待我？我完全不敢想下去了
水站的灯火都熄灭了，这才失魂落魄地往回走。回家的路上，谭功达忽然想到，要是有一部电话机，能跟着人走，那该多好啊！可细细一琢磨，
，这两点我都能做到。”埃丽诺踌躇了一下，有些茫然不知所措。她忽然想到，说不定布兰登上校会来这里撞见他。不过，她答应听他说下去，
的，这种感觉没有消去。“不过，那两个人也许真是父女呐。现在我忽然想到，说不定是他与什么别的女人生下的孩子呢。他们相见，却没有通
。那神态，看得出她们俩肯定是在等谁，但等的肯定不是房枝。房枝忽然想到，说不定等她的不是她俩。所以她向她们：“上午那个信……”“
人慢慢沿回廓向左边移动，来到通往喝茶室的最低处阶梯时，贵志似忽然想到，说：“藤井也很担心的。”冬子很自然的颔首。“他嘴里虽说得
灯重新燃起，但检查了楼梯的上上下下，一个人影儿也没有发现。我忽然想到，这个人说不定已经溜进了我的房间，于是用守夜人的灯笼先点亮
，聆听着夜莺的歌唱，眺望着山谷对面田野上那一片灿烂的阳光，我忽然想到，这个女娃如果会讲话，她一定会告诉我们，这个世界是多么奇妙
？”她说这话时，本想就按住了家树的肩膀，不让他站起来的，后来忽然想到，这事未免孟浪一点；她这一犹豫，那两只伸出来的手，也就停顿
不怕死。但是上半夜的恐怖已经耗尽了他的勇气和自制功夫。他心里忽然想到，这可能是罗特吉爱的灵魂或是什么恶魔在拦着他的路，他的头发
，对于灯灭了这件事，不大注意。后来因油灯息了许久不曾亮，心里忽然想到，这是一个极好的机会，自己怎好错过了，于是在黑暗中摸着了枕
下起了瓢泼大雨。在这期间，我一直坐在地上，既恐惧，又沮丧。我忽然想到，这狂风还有暴雨一定是地震造成的，既然地震本身的威力已经过
设想自己也成了埋在这里的死人，这时他感到似乎有人在凭吊他，他忽然想到，这里并不安宁，并不寂静，这里只有虚无的无声的悲哀和深深压
辆汽车，一部盖满灰尘、破旧不堪的福特车，蹲在阴暗的角落里。我忽然想到，这间有名无实的车行莫不是个幌子，而楼上却掩藏着豪华温馨的
也不留就自杀，才更像那位寡默的人的做法。也许该说是直觉吧，我忽然想到，遗书上写的，会不会是谎言呢？是不是在替什么人掩饰的呢？当
藏在秦枫谷的心底，他有着不肯告诉人的希望。走到街上的时候，他忽然想到，那位封面上的朱女士的脸，很有南国的风韵，也许是广东人；那
万态之石”六个大宇。后来又去看了两裸矫夭不凡的桧树。他回宫来忽然想到，那左边的一棵桧树，亭亭高标，遮云蔽石，正好像征大宋朝灭辽
来没赊过账。真正的酒鬼，都是自得其乐，不搅和别人。老板听着，忽然想到，酒婆出事那日，不正是自己不往酒里掺假的那天吗？原来祸根竟
明误了测验之进行而脸红。终于星期日到了。太明从早上便不镇静，忽然想到：‘如果她有什么事情而不能来呢……’他不安起来。她万万不可
那双灰眼服慢慢地把舱房四下打量，目光又回到培拉斯身上。塔拉斯忽然想到：“他肯定已经全知道了。这个比魔鬼更聪明的人精，也许能把夏
察一个时期。　于是，那位第三把手，红玫瑰花送得更勤快了。　我忽然想到：“宗先生，也许你当时，是不是像《红楼梦》里贾宝玉，听到秦
瞪起三角眼，面上罩起了乌云。两人各自想心事，再也不交谈。书生忽然想到：和尚没说过跳蚤有户口本，也没说过人是豆腐做的。他只说能识
处就急忙组织维持会、傀儡政府，即是偷此秘诀为其蓝本。”童霜威忽然想到：唉，南陵县不知如何了？不知日寇如果到了南陵，王汉亭会不会
的交媾不是成年力量间的那种。它到底该是怎样的，我还没想出来我忽然想到：在以前的十稿里，都没有写过老师让我娶她有关夫妻生活，还有
后也没说过别的。我跟在少女身后，保持着使她不易察觉的距离。我忽然想到：当年，是否也有一个老人跟在我们身后呢？我竟回身去看了看。
是的，我知道自己在说什么。”挂了电话之后，爸爸才开始担心，他忽然想到：我们该让外婆睡哪里呢？每个人都知道外婆该睡在哪个房间。所
翻觉太行低。”字写得相当好，但并非名家，裱得也不精致。童霜威忽然想到：是袁世凯的一首名诗呀!当初，袁项城开缺回籍回河南家乡后，
话竟然这么容易、这么自然地脱口而出，不费吹灰之力；内疚的是她忽然想到：母亲知道了会说些什么呢？对一个造谣说谎、做事不择手段的女
味，她要完全铣掉。最后，冬子又以莲蓬头琳浴，正想走出浴室时，忽然想到：罹患子宫肿瘤会不会与拿掉贵志的孩子有关？当然，这样的念头
我的头为什么这么沉？她喝着加了桂花的茶，把手搭在窗台上，心里忽然想到：若是躲在这样一处园子里，一个人过一世，读它一辈子的春秋三
上了电灯，当我看到投在榻榻米上的两个长长的影子纠缠在一起时，忽然想到：让父亲也存在于我记亿里的现场的唯一办法。白莲寺(8)如果
唱之中——这时候好人又跑了。人家唱得这么好，他也不听。这时我忽然想到：这个女人原来心理是有问题的，既孤僻，又悲观，好人帮助她克
挪动了位置，换了桌布，又插一束鲜花，房间就显得不一样。王琦瑶忽然想到：这屋里已经好久没开过派推了，只是那一个人来一个人往的今天
气，恨不得把它揪下来踢一脚。但是它很快就随着奔驰绝尘而去。我忽然想到：这条狗如果头晕，会不会呕吐呢？如果呕吐不是把那辆豪华轿车
他不愿去玄武湖，硬要带他去也没意思。但自己一个人去，也无聊。忽然想到：邀冯村同去，也可谈谈心。见家霆专心地从脸盆的水中取出邮票
之后，我的思绪又一片混乱。我没有再看那两封信。太阳出来了，我忽然想到：那些夜晚如果我投入哈桑的怀抱，和他做爱，除了安拉之外，不
者晚上吃了些滑肠的东西，要不就是由于自然属性（这点最可信），忽然想办一件事，而这件事别人又代替不了他。不过，他心里怕得太厉害了
份既安定又有养老金保障的工作），职业者，随时唾手可得——如果忽然想去尼泊尔充电一阵子——更是随时可弃之物。这种代沟现象，并不只
会想起那是给他写过多亲热的信的苏兹的住处。他那时正心神无主，忽然想去拜访这位陌生朋友了。那地方并不在他回去的路上，而是要再搭一
了起来，望着窗外浓雾里迷茫的山景，看到那棵黄果树下面的小屋，忽然想去探望那个小姑娘和她生病的妈妈。我下楼在门口买了几个大红桔子
史的证明。有一天晴朗的晚上，迟生到编辑所来和他谈到夜半，质夫忽然想去洗澡去。邀了迟生和另外的两个朋友出编辑所走到马路上的时候，
她面前停住了，刺尖儿是红的、软的。后来她又迎着灯光走上去。她忽然想去看看黑孩儿在干什么，便躲避着灯光，闪到第一个桥墩的暗影里。
贵族家里过了两三个夜晚，在他访问了波拿巴的摇篮科西嘉以后，他忽然想去访问一下拿破仑的监禁地厄尔巴岛。一天傍晚，他解开一艘拴在里
起笑声和畅快的谈话声。安娜·阿基莫芙娜打量着那些女人和小孩，忽然想去过一过他们那种简单、粗陋、艰难的生活。她清楚地想起很久以前
能登咱这小门槛儿！欢迎，欢迎！”“哎，胖子，刚才走你这儿，我忽然想参观参观，怎么样？”羸官说。“你是大神，到咱这小庙来还有不行
本事，一向写十行左右，肯定搁笔。整天坐着不动，胃口十分难受。忽然想叫东风来时在家等等，我先出去寄信，顺便散步。“不料，我并没有
厨房去，叫醒厨师，吩咐他捉一条梭鱼。到早晨，安娜·米海洛芙娜忽然想吃咸鲟鱼的脊肉，玛尔廷只得赶着车子进城去买。“哎呀，”老太婆
然后就对了窗外出神。停了一会儿，说，有回同王琦瑶在这里吃饭，忽然想吃桔子，就用一根绳子系了手绢和钱吊下去，让摊主包了几个桔子，
一边回想喜美子那修长的腿和纤美的脚一边回答。“刚刚吃完午饭，忽然想听听你的声音。”耕二吸一口烟，微微皱眉朝着半空吐出一圈烟来。
个处，他们打听出来，我一听真是凑巧，这个处正好是你在的处，我忽然想咱们俩认识，于是今天就求到你头上了!这事情好办吗?”小林在机
苏了已经不能蜷缩在他怀里吗？难道上次真的是最后一次缠绵？冬子忽然想哭。她觉得自己实在是很悲惨、可怜的女人我已经变成不能接受男性
个花，那个夜里沉沉飞过的鸟儿还在路上飞着。在最后的影子里，你忽然想哭，她们就都来了。“到这来。”她们说，她清楚地告诉你，“你自
手拾它。他瞅着河水，河水上架着的桥，桥板下的洞眼反倒亮了。他忽然想哭，说不清为什么，却想放开喉咙，大声淋漓地嚎啕大哭几声……1
，因为决没人相信贴在她脸上的那张脂粉薄饼会是她的本来面目。他忽然想唐小姐并不十妆饰。刻意打扮的女孩子，或者是已有男朋友，对自己
了。一种浓重的忧伤混同音乐漫无边际地散开，渲染着满目风光。我忽然想喊，想叫这列车停住，倒回去！突然，一条大道纵向冲出去，黄昏中
，忽然少了挥锄松土的劲头。国事究竟会如何，总是使他挂着心。他忽然想在夜里既去看看管仲辉，又去看看叶秋萍，从他们那里摸点政治气候
你的大妈还是婶娘？”翠儿摇头道：“都不是。”惠姑迟疑了一会，忽然想她一定是一个童养媳了，便道：“你妈待你好不好？”翠儿不言语，
，有许多溢美之词，我的“第五集”大概也快出了吧？前几天练笔，忽然想寄您几个字，卓如说您曾想要我的字，请勿见笑。如到北京，请到舍
家同一态度，因之总未敢提笔。现在我住在旅馆里，觉着无聊已极，忽然想将以前为经过——飘泊的历史——提笔回述一下。但是向谁回述呢？
固埃，你可真是火上加油②！”庞大固埃因为吃了巴奴日给他的药，忽然想小便，于是便在他们营里尿了一个痛快，把他们全都淹死了，周围十
那个巫婆背得相当吃力，每隔五分钟就要停下来休息。过了一会，她忽然想小便，就把袋子放在一棵树后。皮耶里诺·皮耶洛内趁机咬断绳子，
车夫拖了水兵跑去以后，他一回头，又望到那花店门前黑包车了。他忽然想就进去买一束花也不什么要紧，走进去看一看也不算坏事。四、花店
蒲包，放在门边。又替他敲了门，便一面拭着汗，拉起车来要走。他忽然想应当给他赏钱，按一按长衫袋子，一个铜子都没有，踌躇着便不言语
了毛病，我早已不在家里。”吴荪甫皱着眉头回答，眼看着杜竹斋，忽然想得了一个好主意：在公债上拉竹斋做个“攻守同盟”，那就势力更加
都突然像演电影似的浮现在眼前，在这他决心牺牲生命前的时刻，他忽然想得很多也很乱。想起自己那贫穷苦难的童年时光，吃过那么多的苦。
时候，钱大钧打来了一个电话，约她去鸿兴楼吃饭。佩佩道：“怎么忽然想得起来要请我吃饭？”钱大钧只是嘿嘿得笑。佩佩又问：“是单独请
都是家住小河两岸农村的在外职工，从城里赶回来与亲人欢聚的。他忽然想念起他的在县医院里工作的妻子来了，那是一个兼有传统道德和新道
罗德里克，请上我这儿来下，好吗？”几分钟以后她告诉他说：“我忽然想我们不妨重新考虑一下第二笔付款的问题。如果说付第一笔钱是付错
挂上了。还有一天晚上，也是难以入睡的时刻，感到悲伤又孤独。他忽然想打电话给他的最后一个女朋友，那个极其性感的达丽娜——尼科尔森
义了。“算了，管他吧。”冬子坐起身，点着香烟。抽了一支后，她忽然想打电话给贵志了。今日，他应该也住在福冈的同一家饭店。拨了电话
她的秘密的胜利，把她提升到他们的笑声和他们肮脏的双手之上。她忽然想把它告诉他们，冲着他们的脸高声叫出它，为他们的奚落和那个女人
被他遗忘了。放大了声音把渭迟渥斯①的那两节诗读了一遍之后，他忽然想把这一首诗用中国文翻译出来。《孤寂的高原刈稻者》他想想看，t
所谓的样子。第二天，既然玛德莱娜要去向瓦尔特夫人发出邀请，他忽然想抢在她前面，去单独会会这位老板娘，看她是否真的有意于他。他觉
，你休息好了。”“是吗？”贵志浮现不满的表情，躺在床上。冬子忽然想抽烟了。想想，自从离开东京后，就没有抽过一支烟。坐在椅子，抽
与他全作了小学教师，在一个学校里，我教初四。已教过两个月，他忽然想换班，唯一的原因是我比他少着三个学生。可是他和校长并没这样说
样冷。我一只手抓着一大朵玫瑰花，一阵犯罪般的感觉涌上心头，我忽然想放声大哭。玫瑰花竟然没有香味，不由我暗暗晾诧。但她却唱道：“
街买菜，回来说……“说到这里，望着史科莲，又微微一笑。史科莲忽然想明白了。是了，今天早上到医院里去看杨杏园，曾送他上车，一定被
己写在他书后空页上的，他剪下来当宝贝似的收藏着。她对了发怔，忽然想昨天他电话里的话，也许并非对自己说的；一月前第一次打电话，周
。那些看不见的女人的低语声和这种香气惹得拉普捷夫神魂飘荡，他忽然想热烈地拥抱他的同伴，不住地吻她的脸、胳膊、肩膀，哭一场，在她
光瞥视他。她暗想：“啊，对他来说，比别人更难捱，更难捱！”她忽然想盘问他，设法猜出他的悲哀，陪他一起哀叹。她已经站在他身边，打
，却被大雪封在石川县机场，无法自圆其说。倒是可以说“出得家门忽然想看日本海，所以直接去了羽田机场”，不过未免过于滑稽。与其那么
觉得人间珍宝，无此璀璨！途中女伴遥指一发青山，在天末起伏。我忽然想真个离家远了，连青山一发，也不是中原了。此时忽觉悠然意远。我
默地站在树下，心里头也就说不出来是惭愧，是恐惧，或者是安慰。忽然想着，我是可以尽管的问玉坚的，不怕他不把话告诉我。倘若他问起我
”“当然记得。”“我想知道这么做的理由。”作说道。“事到如今忽然想知道么？”青像是稍稍吃惊了的说道。“是啊，现在想知道。那个时
断出决不是国货，马上她涌上来一股好奇心。　她对这个单身贵族，忽然想知道得更多些。　她虽然说不好那个弗洛伊德是谁？但对洋玩艺有天
。”“你怎么说，福尔赛太太；你不认为人性永远一样吗？”索密斯忽然想站起身来踢这家伙一脚，但又压制下去。他听见自己妻子回答说：“
在这个岛上。后来我划着小船到了彼岸。上回我说到哪儿了？说到你忽然想结婚了。不错。可是我四十岁了，除去扫厕所再没有别的本事。那地
在这个岛上。后来我划着小船到了彼岸。上回我说到哪儿了？说到你忽然想结婚了。不错。可是我四十岁了，除去扫厕所再没有别的本事。那地
候已经九点半了。妈妈还没有回来。透喝了杯水，然后冲了个澡。他忽然想给诗史打个电话。电话是什么时候打都没关系的。诗史告诉过透，她
道。我是个小姐，但是在爱的里面我满可以把“小姐”放在一边。我忽然想自由，而自由必先平等。假如我爱谁，即使他是个叫花子也好。这是
二十年的工夫。”辛楣道：“我这几天来心里也闷，昨天半夜醒来，忽然想苏文纨会不会有时候想到我。”鸿渐想起唐晓芙和自己，心像火焰的
在黑铁时代，不住在黑铁公寓，还想住在哪里？又过了一会，那女孩忽然想表示一下礼貌，就说：hi因为她觉得此人身上的气味不好，是一股
小姐她自己并不自觉，因为这些日子她的思想特别灵敏，忽然想东，忽然想西。而且容易生气，说不吃饭了就不吃饭了，说看电影就看电影去。
挺不错，身材魁梧……听了这些话，安娜·阿基莫芙娜不知什么缘故忽然想要出嫁了，这种愿望十分强烈，到了难忍难熬的地步，她觉得她情愿
待，生活也不应该等待。”“可到底是什么时候，在什么地方，人们忽然想要变成懒汉的？”凌晨四点钟的时候他又大声喊，不过声音已经有点
的照片都拿走了，这是她最冷的地方，她有时并不管别人，像我。我忽然想要我们在一起的照片。我在回忆中活着，每天说点痴言妄语。今天我
深入到这个宝库的未探查的黑暗中的时候。在我这样做着的时候，我忽然想要把我自己的作品，包裹在这样的神秘包袱之中。我从阿克塞·乔杜
就足以证明他给大家留下了多么深刻的印象。达丽娅-米哈依洛芙娜忽然想要捉弄一下比加索夫。她走到他跟前，低声说：“您为什么不说话，
傻瓜弄得昏头昏脑就行！说真的，那会多么可笑，荒唐，出奇啊！她忽然想要搞得他爱上她，要抢光他的钱，丢开他，然后再看看结果会怎么样
就特别多啦，”她又笑起来。苏珊的反抗使母亲很不高兴。她为什么忽然想要留在这儿呢？一定是她结交的那帮姑娘们，可是苏珊似乎没有几个
，直到他的身形似乎比原来的大出一倍为止；当船长想到戴奥吉尼斯忽然想要跑到楼下来，成为客厅里的第三者的时候，他的额上又冒汗了。“
色的玩具和书，足足的开了半点钟。我喜极了，一刹那顷童心来复，忽然想要跑到母亲床前去，摇醒她，请她过目。猛觉一身在万里外！……只
的金鱼。非常强烈地想要。甚至无法从金鱼身上移开视线。为什么会忽然想要这种东西？说不定是羡慕阿翼。有人在夜市上买东西送给自己所以
，树叶掉光的枝丫在明亮柏油路面投下长长的阴影。看着之间，冬子忽然想见中山夫人。她急忙收拾桌上的工具，打电话给中山夫人。中山夫人
大概也和自己同样没办法专注投人性行为之中吧……这样想时，冬子忽然想见船津了。第09章冷夏(3)到目前为止，冬子未曾主动打电话给
跟在春校后面走了，可能是去拒绝常盘的来访。一听说常盘，教之助忽然想见见他。与其在书房里看书，时而按铃喝茶，还不如跟常盘大作谈论
还是前往大医院就诊，小医院总是令人怕怕的。她困惑的看着名片，忽然想见贵志了。虽说已干脆分手，可是通上这样的事，自己一个人很自然
生，”斯蒂芬说。“又是那个矫情鬼，”主编说，“这是谁撕的?他忽然想解手了吗?”扬起火焰般的帆，从南方的风暴中乘快船，他来了，苍
了她还会死。”若干天后的一个晚上，我抱着妞妞在钢琴前坐下。我忽然想让她玩玩钢琴，看她有什么反应，便把着她的小手按琴键。她注意到
刻送出去。”船津安心似的喝了一口葡萄酒。看了委托调查书，冬子忽然想让自己喝醉了。或许，白天听了中山夫人和真纪讲过的那些话，也是
他已经挂了。我慢慢地放下电话。我一生中从未觉得这么无力过。我忽然想象到他们严肃地围坐在会议桌旁。阿诺德。卡特曼。也许还有盖。决
术学院接受培训的，只是想找个地方过一夜，他们会怎么反应呢？我忽然想象到他们生气地把我赶出房间的样子。觉得被利用了。也许他们还会
说他们准备帮我修复我的生活。拜托不要说他们安排了什么聚会。我忽然想象到卡特曼站在草坪上，钢化眼镜在阳光下闪闪发光。或者是阿诺德
个有用的东西，吸尘器上的槽口。我甚至想要收拾东西走出房间。我忽然想象我自己冲下楼梯，推开门，对梅利莎“顺便说一句，我也有法学学
""我希望，"琼笑着打断道，"洋娃娃和罗莎琳能一起过夏。"我忽然想象洛从营地回来了--棕色、温暖、昏昏欲睡、吃了麻醉药--正要
说，陶醉在这些思想之中是能够减轻痛苦的安慰，但是有一天她心中忽然想起——这是她最近深夜在她父亲房间中看到他以后不久产生的想法她
取了，将来学校方面依然会硬要他改姓。太明听了他们改姓的论调，忽然想起‘物徕’这个日本人改姓的故事，他因为醉心于中国文化，而改为
见过，而且挨次地看见它们消逝。时间是一切的埋葬者啊！他脑子里忽然想起“就像牡鹿喘息着奔向清凉的水流”那句诗来-可是这句诗对他没
一笑也不笑地点点头“是云雀这种烟吗？”盯着昭一这个样子，狩矢忽然想起“昨夜的事情是否同云雀香烟有某种关系？”眼睛看不见的昭一对
睡着了，报纸落在地下，梦中好像在打开“远”方的罗马地图来看，忽然想起“远”方（外国）友人来了，想起他的信来了。他的信附寄着风景
论，菜好，酒好，再有点间乐就更好。哟，我还有一汤忘了。韩丽婷忽然想起、你们慢点吃．我去端汤。我去我去，你别动。李缅宁嘴里含着块
人群中的时候我忽然想起，深夜我步行回家，或者躺在床上的时候我忽然想起。我也曾经从永远的熔流中出来，我之所以成为我也是由于我的肉
有一件事：密司梅，为什么你忽然想起要和黄因明同住？”“倒不是忽然想起。我早就讨厌那位国学专家谢老先生。搬出来一个人住罢，又嫌寂
《三国志》里所没有尽量发挥的。为试着追忆历史上的短小故事，我忽然想起《世说》中的一段：二儿故琢钉戏，了无遽容。融谓使者曰：“冀
，雕刻之处已极模糊，摸索着出洞，在深沉的足音之中，不知为何，忽然想起《埃及金字塔剖尸记》那一本小说！向东再走，又过一洞，泥封半
一丝笑意，变得有生气了。这时，我的心突然怦怦跳了起来，因为我忽然想起《夜幕》这首诗，这首诗的字句正是出自这个人的嘴巴。本来，我
别人也不能享受不配享受这明耀的朝阳，清新的空气。我因为晨光，忽然想起《晨报》，十二月一日，便是它周岁的日期了。《晨报》便是你们
环先止了哭，劝绮霞不要伤心。等到绮霞闭了嘴揩眼睛的时候，翠环忽然想起一个主意，便对绮霞说：“绮霞，你快去告诉大少爷，看大少爷有
大砚台，一块红丝碧端，一块蕉叶白，手头就有些紧。进了腊月，他忽然想起一个主意：叫陈聋子用乌木做了十张方灯的架子，四面由他自己书
了业已完成的事件，它揭露我们的错误，并使我们不能饶恕自己。他忽然想起一个人拥有的权力，不管它有多么大，却并不授予你使用它的才能
，不知谁把她从棺木里掏出，背走了。”我听到这个吓人的报告，却忽然想起一个人来了。但我并不说出口，因为这个人还只在我的心上一闪，
口袋里一塞。“听我说，诸位先生，我们不是可以照这样办吗？”他忽然想起一个刚刚来到他脑子里的新办法，就说，“军用列车误点了，……
“搞清了几件事。”她说。“关于‘先驱’的?”“对。想来想去，忽然想起一个和我同期考进警视厅的家伙，他叔叔就在山梨县警察本部，而
己这短短一生中以三分之二时间竭力避免的正是这种学校和纪律。他忽然想起一个好主意，奇怪自己早先何以没有想到。那人把他们打发走，最
姿态登场好了。如此前后对照，我想一定很有趣吧？“看了信后，我忽然想起一个很好的主意：“对了！何不以象征性的场景介绍我的朋友出场
准确掷出，枪枪中的。那时我要写小说，恐怕早出名了。有时我夜里忽然想起一个新巧的骂人话，便一骨碌爬起来，直奔高晋家，找着米兰便对
。欧阳天风点头咂嘴的赞美他们：“有点派头啦！”在厕所里静坐，忽然想起一个新意思，赶快跑到武端屋里去：“老武！又是一个新意思！从
给我们你要的东西的清单。不要省钱！而且我们会给你涨薪水！”她忽然想起一个新的主意。“你要多少？给我你要的数字！”这不是我计划的
你出力，哪怕要杀几个人都可以；要不我就一去不回的走了。”　她忽然想起一个无可奈何的念头，拍拍额角，说道：“暖，好，让我立刻来试
。手机这里用不上，电波根本到不了，广播当然也听不成。就是说我忽然想起一个现实性问题：“没有厕所，在哪里方便呢？”大岛大大地摊开
看到了乡巴佬坐洋车，忽然想起一个童年的故事。当我还是小孩的时候，祖母常常进街。我们并不
售数字以后激动万分“我认为这个决定很明智。顺便说一下，我那天忽然想起一个绝妙的主意。我们正准备把沃克鲁于四月份带往英格兰。伽伦
风浪逼迫得潜藏在心底的爱情。不知不觉，车已开进了机场。陈小炮忽然想起一个问题。“彭伯伯，您到北京能见到周总理吗？”“不晓得，也
吗？你看见了死亡以及死亡的迫近吗？.日落之前..，有一回，我忽然想起一个问题：哪一种歌唱想想灵魂想想灵魂；我向你郑重保证，你的
真他妈的。老杜拿一个盘子，在我身边坐下了，胡子上都是芥茉。我忽然想起一些事来。啊，老杜子啊，有一些钱我托你转给英儿的，你还没有
来的。无论是谁寄的，总之：我谢谢。那一期里有论市政的话，使我忽然想起一件不相干的事来。我现在住在一条小胡同里，这里有所谓土车者
了：“只有你才会拣这只蟹，我早就料到了，人人都想拣好的。”我忽然想起一件事。“妈，你为什么不用那套我给你买的新盆子？如果你不喜
闭上眼睛，侧耳倾听著音乐。管乐器齐奏的美丽声响传入脑中。然后忽然想起一件事。以计程车的收音机来说音质未免太好了。虽然可以说是以
早没有听见你讲起？”琴惊讶地问。“你不要急，等我慢慢讲。”他忽然想起一件事又换过话题含笑问道：“你明天不走了。你说过明天亲手做
，留恋地在亭子里站了片刻，才往外面走去。她已经走出去了，淑华忽然想起一件事就把她唤回来，对她说：“绮霞，等一会儿二少爷回来，你
依旧在逗海臣说话。淑贞在旁看着。淑华看见觉英高兴地掷着石子，忽然想起一件事情便问道：“四弟，你今天怎么不上学？”“我向先生告了
得不好。如果她醒着，她就会听见贝克尔太太下楼走出屋子。接着我忽然想起一件事情来。贝克尔太太和我睡在一起时，我觉得有块铜片碰到我
看上去，整条街就像一张放倒的梯子。她们走到供销社门口，姚佩佩忽然想起一件事情来，站住了，问她道：“碧云，那天在食堂门口碰到钱大
前回家去过吗？"在席上吴仁民坐在高志元的下边，说话很方便，他忽然想起一件事情，低声问高志元道。"回去过，"高志元短短地答了一句
心里却想：当时你如果出来坚持一种主张，事情何至于弄到这样。她忽然想起一件事情，便侧过头去低声问淑英道：“三表弟给你的信上写些什
然也有道理。可是单说空话又有什么用？”她又把头俯下去。但是她忽然想起一件事情，便侧起头看了淑英一眼。淑英正呆呆地望着草地，似乎
真相信那个打击明天就会来吗？"仁民一面走，一面用电筒照路，他忽然想起一件事情，便问道。"也许没有这么快。但是我想绝不会久。你为
她倒是在说老实话。王氏看见沈氏不起疑心，也不再说这些话了。她忽然想起一件事情，便问沈氏道：“五弟妹，你晓得不晓得四哥同五弟要把
说。“你不必去拿了，我们吃过饭还不多久，”淑华阻止道。但是她忽然想起一件事情，就换过语调说：“你快去把我那把团扇拿来。我们就在
。还在大厅上多站了一会儿。他觉得他是在梦里。一切都是空虚。他忽然想起一件事情：伯涛今天对蕙一共说了五句话。这个数目不会错，他仔
孩子早已吃饱了，只是不敢离座。梦鹿所说的他不懂，也没注意。他忽然想起一件事来，对梦鹿说：“方才黄先生来找你呢。”“是么，有甚事
们赔罪。”后来，他又让婶子跟她一块去。白小娴临走之时，白庭禹忽然想起一件事来，把小娴叫到里屋的书房里，跟她说了半天的话，最后把
要帮助他，他也不肯，只说有事的时候再烦她。程姥姥下楼之后，他忽然想起一件事来，绳子忘了买了。慢慢的开了门，只见人影儿一闪，再看
注了一个“阅”字，交还给屠维岳，站起来看看窗外来往的女工们，忽然想起一件事来，脸上便又罩满了阴影；但他立即恢复常态，一面吩咐屠
金针地里。”“婆婆要是想小东西怎么办呢？”过了一会儿，小东西忽然想起一件事来，这样问道。“你现在不叫小东西了，你叫普济。我现在
动求你开窗户。你想想，是不是这个道理？”说完了这番话，办事员忽然想起一件事来：“哎，伙计啊，你们知不知道在哪可以买到成人用的纸
乱和外界的混乱那种协调的情况，是在任何别的场合里找不到的。她忽然想起一件事来：她的钱不够作长途旅行用的。白天的时候，她心里让种
玉芬笑道：“你的大驾，实在难请，怎么就去了许久？”佩芳道：“忽然想起一件事没办，办完了才来的。”谁也猜不着佩芳那里出了什么事，
中慢慢嚼着。到后是五也照样把糖吃过一块了，想第二次再取，玉才忽然想起一件事的神气，把五的手拖住不放，说，“我是说你的口不是吃糖
。”说着说着，感到刻不容缓，好像林副主席已经来电话召见他了，忽然想起一件事，“哎，小徐，我们带来的那几盒像章还没有递上去吧？”
在少城公园开会，讨论周报的事情。大家想请你去，好不好？“觉民忽然想起一件事，低声对琴说。琴迟疑一下，就点头答了一句：“也好。”
觉新马上答道：“现在倒不必。等我先去看看再说。”袁成走后，他忽然想起一件事，便吩咐翠环：“你去看看二少爷在不在屋里头。他在的话
我想明天叫同学们猜猜……写到这里，他沉吟了一会，想写些笑话。忽然想起一件事，便笑着往下写：想”，他说，“杜威论思想，这思想不是
房的丫头，”觉新淡淡地答道。他看见老赵在上花园正门上的杠子，忽然想起一件事，便问这个老园丁道：“老赵，佃客散了多久了？”“有好
罢。”凤举掀着帐子起来，便坐在床沿上穿皮鞋。佩芳见他的皮鞋，忽然想起一件事，便问道：“你回回到家，马上就脱下皮鞋，换拖鞋趿着。
走进来，打断了他愉快的思路。“老爷，”那希腊人说，“我脑子里忽然想起一件事，基督徒会不会有什么入场证呢，没有这个谁也别想走进奥
！‘早立秋，凉飕飕；晚立秋，热死牛。’早立秋就早凉快了！”我忽然想起一件事，就说：“小秋不是立秋生日吗？”奶奶高兴地说：“这是
，街背后的坡上的树林已经听到有乌鸦喊着归林的声音了，傩寿先生忽然想起一件事，忽然又要走到玉皇阁去。“先生，怕下雨罢。”这个作帮
了处分。白天，我老喜笑颜开的打着精神办公；夜间，我睡不实在，忽然想起一件事，我就受了一惊似的，翻来覆去的思索；未必能想出办法来
了处分。白天，我老喜笑颜开的打着精神办公；夜间，我睡不实在，忽然想起一件事，我就受了一惊似的，翻来覆去的思索；未必能想出办法来
以后，才放到枕头下面去，自己就躺在炕上，捉摸着老尼姑说的话。忽然想起一件事，是母亲在日，给了自己两支双喜字的包金簪子，说是没有
；但又见陆慕游站在一处，到底是温雅韶秀得多，却也暗暗自慰。他忽然想起一件事，看着儿子说：“早上，周时达差人送了个条子来，是给你
安排就绪之后，副官和萨洛梅加才跨上马。已经出发了，帕利亚内查忽然想起一件事，立即下令：“站住。差点忘了大事。带上两辆大车，咱们
续很久。等他回到家里，坐下来吃饭，他妻子娜斯达霞·伊凡诺芙娜忽然想起一件事，说：“哦，是啊，我差点忘记了！昨天尼娜·谢尔盖耶芙
率了，要让他们作主。你别害怕，爸爸不凶的，他会喜欢你。”鸿渐忽然想起一件事，说：“咱们这次订婚，是你父亲那封信促成的。我很想看
走。”妈妈说。　天刚蒙蒙亮，我就醒了，听见窗外沙沙的声音，我忽然想起一件事，赶快起床下地跑到窗边向外看。雪停了，干树枝上挂着雪
住对方，龚鼎孳只好一边往外送客。一边这样说。走出几步之后，他忽然想起一件事，连忙问：“不知兄可知道，闻得孙之獬为着献媚满人，竟
”寿峰点了点头，也没有说什么，依然望着秀姑检点东西。半晌，他忽然想起一件事，问秀姑道：“樊先生怎样知道我病了？是你在街上无意中
一些，也许会更糟。想到基思，看样子要垮，梅尔心里深感不安。他忽然想起一件事，问道：“你查了那个女人的名字了吗？”“查了，也就只
再胡思乱想了。”“你怎么知道我没有犯罪？”谭功达苦笑了一下，忽然想起一件什么事情来。他浑身上下乱摸了一气，似乎在找什么重要的东
激，只捡一些无关紧要的话对他略略说了说，一味劝他喝酒。谭功达忽然想起一件什么事来，红红的脸上有些兴奋。他诡秘地对高麻子笑了笑，
加游戏，人家越笑他越委屈，所以他有时候在讲堂上笑起来，比如他忽然想起一件可笑的事。他一笑，招得大家唧咕起来——在教室里至多只能
被。这时屋里漆黑，隔着布帘子空隙，可以看见外屋已经点了灯。我忽然想起一件要紧的事，大声叫：“妈，你们是不是在吃饭？”“这样混，
会已经十二年了。一年又过去了。那天我离开八宝山公墓的时候，我忽然想起一位外籍华人、一位知名的女作家的谈话，她说：“中国的知识分
，同学家里还不愿去，这又分明她有别的意思了。“自己默念良久，忽然想起一句书来，就是”天下多美妇人，何必是！“便立定了主意，对白
的话，那真是太遗憾了。我有时陪一些外国朋友出去游览，看见好景忽然想起一句好诗，我就想说我们中国有句好诗，但是因为翻不出来也就把
有怎么老，”他心里想，“我想她一定老了。她使我太痛苦了。”他忽然想起一天晚上，他第一次一个人出去吃晚饭的情形来-马尔堡校友话聚
拖我腿就是了！”石二矮子抹掉高筒帽子放在一边，正要弯腰叩头，忽然想起一宗使人动疑的事儿来了。对呀，人说庄庄有土地，镇镇有城隍，
自去了我尚未游览过的凯鲁万城。夜色极美，我正要返回旅馆休息，忽然想起一帮阿拉伯人睡在一家小咖啡馆的露天席子上，于是去同他们挤在
，已经有一点钟。冉久衡换了一件衣服，就要和虞美姝同走。虞美姝忽然想起一桩事情，说道：”干爹，您等我一等，我要回家去一趟。“冉久
细一想，见到这种花时，是在黄昏或晚上，总是开着红花看着看着，忽然想起一桩事来是那天在河边擦肩而过的穿红衣服的女人“是不是那个女
？搬了反倒不好。”何太太这样说了，也就算了。坐了一会，何太太忽然想起一桩事，有一位同乡的刘太太，她丈夫是外交官，他们夫妻俩，是
过去，再赁给他，岂不是笑话？”金荣想着也对，没有说话。王得胜忽然想起一桩事，笑了一笑，对金荣道：“我有个法子，你不必赁那所房子
说提早，总也不要恰好是一星期。而今看看要失信了，怎样办？自己忽然想起一桩事，那华伯平，不是要买骨董吗？我箱子里还有一幅《关山夜
抓着后面的铁栏杆。避开低垂的树枝成了漫漫旅途中重要的消遣。我忽然想起一次有个男孩闪避不及，结果被树枝剥去了上衣，不禁失笑。我们
从“随”字想起的两段谜语《文汇报》记者让我写“随笔”二字，我忽然想起一段谜语：谜面是：“上有一半，下有一半，中空一半，除去一半
，——反不如那结局不好的故事，能使我在心里想好几天……”小小忽然想起一段，便说：“我有一个说不完的故事有一天有一阵麻雀经过，那
目的地游来转去。但在脑海中再现同酒店那个店员交谈内容时间里，忽然想起一直放在站前洗衣店没取的衣服。是久美子的衬衫和裙子。取衣单
很好，可是，伊莎贝儿注意到，我也注意到，拉里吃得很少。大约她忽然想起一直是自己在谈话，而拉里除掉洗耳恭听外，简直没有机会说什么
咳声干嗽，目不斜视，说：“你们为什么不结了婚再旅行？”　鸿渐忽然想起一路住旅馆都是用“方先生与夫人”名义的，今天下了飞机，头晕
。地理上讲的，你还没有念过呢。”约瑟吃了亏了，正待动手要打，忽然想起一首抗战歌来：“……黄河……长江……”原来约瑟把黄河和长江
。“您看，以前您看见的自己是这样的。”他把镜子举到我眼前，我忽然想起一首童谣：“镜子啊，手中的小镜子”。我看见一幅可怖的、在自
不知怎么走了这和家去相反的路。他还没觉得。眼怔怔望着那铁轨，忽然想起七八年前他有一位同学在铁路轨道上自杀。他用脚尖踢着铁轨旁边
瞬间里，感到丈夫老得厉害。美那子送走丈夫，在门口站了一会儿，忽然想起丈夫的话。一股怒火冲上心头。如果我对小坂乙彦怀有特别的感情
孩子和随身行李，并没注意这件事。基姆从身子后面溜下车，因为他忽然想起三年前他曾在乌姆巴拉附近听见过这生气愚笨的洋大人和一位老夫
查一下。”“那阵子好像还好“李太太？我可不敢信。”惠枌说着，忽然想起上个星期赶集时遇见金士珍，心里格登一下。怎么说不信？人家李
我不能强迫她！可怜的玛力！”伊太太想抓起点东西往他的头上摔；忽然想起上帝，没敢动手。她恶狠狠的瞪了他一眼，顶着那头乱棉花走出去
十美元,饮料四美元.波士顿的俱乐部比纽约便宜得多.写到这里,忽然想起上高中逃学在家躺着看早间电视时,看见过罗林斯在"小川宏表演
密利亚小姐与马文马西为了贮积力量都去休息，只剩下他一个人，他忽然想起不如把前廊给油漆一下。房子已经多年没有上漆了油漆能让他得到
我好几夜不能安眠。今早四点钟就醒了，睁开眼来是满窗的明月！我忽然想起不知是哪位古诗人写的一首词的下半阕，是：“卷地西风天欲曙，
业，亦无技艺的又穷又拙的笨佬儿。鹿兆鹏背起第一个人走到水中，忽然想起与朱先生辩论的事。那是离开白鹿书院进入古需培德中学念书的第
想替一所修道院募点儿捐。”一看见这副相貌，又一听见声音，律师忽然想起丑恶的努里松的预言，打了一个寒噤。“你把这个老人带进来，”
。”到了下巴和脖子已然与感恩节那只火鸡相差无几的时候，顾秋水忽然想起世上还有自己的一些骨肉。这只感恩节的火鸡虽让叶莲子顿感流年
道上，高兴地看到一些科技上的创造和发明，这是很使人振奋的！我忽然想起两句昔人的诗：敢信群龙终见首，竟烦大鸟屡招魂。致巴金巴金老
告诉了父亲，马老先生并没十分注意的听。直说到古玩铺，马老先生忽然想起个主意来：“马威！明天咱们先上你伯父的坟，然后到铺子去看一
又修改了一次装上去，虽然比以前好一点，还是不太合乎要求。玉生忽然想起个办法来说：“干脆不要转盘，把竖杆上边安上个方框子，把杠杆
到达柏莱顿；换衣服的时候，格拉蒂亚听到他在邻室走动的声音，她忽然想起中间有一扇暗门，他随时可以到她这儿来。她不禁颤抖着，下楼进
、狗食、某些鱼饵等等。人们自己有步枪什么的。”尼尔喋喋不休，忽然想起主题，便问，“你要狗食？”“不，但我有一个朋友带了两三条狗
子又可以开张，生意又会兴隆起来。他朝着公共汽车站走了一会儿，忽然想起书场里还有一些贵重东西。他一定要回去看一看。可以带一些到南
制度决定了的。觉新以前对这类事情并不曾有过多大的疑惑。现在他忽然想起了“吃人的礼教”这几个字了。这思想也许会给别人带来勇气，但
前。作者《寻找无双》序这是我的第一部长篇小说，写完的时候，我忽然想起了《变形记》（奥维德）的最后几行：吾诗已成。无论大神的震怒
。第3章序【寻找无双】这是我的第一篇长篇小说，写完的时候，我忽然想起了《变形记》（奥维德）的最后几行：吾诗已成。无论大神的震怒
第2期《小说界》杂志。这是我的第一部长篇小说，写完的时候，我忽然想起了《变形记》（奥维德）的最后几行：吾诗以成。无论大神的震怒
里诺更觉得忧闷。他沿着修道院大花园的围墙，愁肠百结地往回走，忽然想起了一个主意：“她肯定还喜欢花。”他寻思，“修女们一定在这个
我说说话。但告诉我，你真的很悔恨吗？”“真的很悔恨，而且，我忽然想起了一个念头。”安德烈不禁打了个寒颤；卡德鲁斯每起一个念头，
更美丽了。这种凄哀的美，在淑英的脸上琴还是第一次见到，这使她忽然想起了一个死去的人。这眼睛同眉毛跟那个人的明明是一样。“梅，”
这棵树不错吧？”“很不错，”阿瑟回答我说，“真的很不错。”我忽然想起了一件事。“有人为你种过树吗，阿瑟？”他看上去有点不舒服，
本一起回了公司。回到公司后作一边在图纸上添上几处必要的加注，忽然想起了一件事情。以前从灰田那里听来的他父亲的故事。长期逗留在大
少的柔情和关心望着她的丈夫。“你的身体要紧啊，”她说了一句，忽然想起了一件事情，先红了脸，然后含笑地小声说：“三老爷，你何苦为
四周看了一下，自语道：“高师爷出去了。”这面庞也就不见了。琴忽然想起了一件事，便正色地对觉民说：“我的事情已经决定了。我现在只
打了一个呵欠，也就不再客气，慢慢儿独自呷起牛奶来了。半晌，她忽然想起了一件事，便问诸爱月：“我上次托你替我们的国国找一个家庭教
比说话都有力量，而且，比说话尤其巧妙。我抿着嘴对他笑。可是我忽然想起了一件事，又问道：“你那朋友“不是！”口气是很爽利，毫无问
点儿好处；我们瞧罢！”他伸手取下长衫，却又不穿，往臂上一塔，忽然想起了一件事，转身对朱老先生说道：“健翁，好像善堂的董事也有你
绳子，每个人都会这样机械地接受东西。德纳第弹了一个响指，好象忽然想起了一件事：“喂，伙伴，你怎么搞的竟能摆脱那儿的洼地！我没敢
谋还是我出的。小东西虽不是死在我手上，但确是因我而死……”她忽然想起了一件什么事来，问道：“听说，她在狱中还生过一个孩子……”
对老虎说：“你带他出去玩吧，别吓着他。”可小东西不肯走。像是忽然想起了一件什么事来，他趴在夫人的枕头边，凑近她的耳朵说了一句什
叶，可他只能看见这些人的腿和手，看不见他们的脸。正走着，小韶忽然想起了一件什么事，将公文包往谭功达的怀里一塞，说了句“你等我一
该想到的事。而当一切都决定了、安排好了的时候罗塞米伊太太像是忽然想起了一件细节，问道：“你们和罗朗先生商量过，是吧？”一下子这
可以玩的。”“是的！我们就是来中国玩的！”“其实”，这老板又忽然想起了一件适间忘记谈到的事。“其实我以为你们外国人到中国来，还
呆住了，原来门外站着兽医斯米尔宁，头发已经斑白，穿着便服。她忽然想起了一切，忍不住哭起来，把头偎在他的胸口，一句话也说不出来。
他们俩都是大师。有一次，孩子的脸使他想起了卡玛拉。席特哈尔塔忽然想起了一句话，那是很久之前，在青春岁月里卡玛拉对他讲过的一句话
爵夫人态度十分傲慢，但反常的是，这种傲慢态度却出奇地动人。他忽然想起了一幅照片。他曾在一份画报上看到过这张照片她两眼紧盯着他的
，向老人道了谢：“难为了！”车子吱吱吜吜地拉过去，走远了。我忽然想起了两句《打花鼓》：恩爱的夫妻槌不离锣这两句唱腔老是在我心里
只有一半。”桑乔听到唐吉诃德把铜盆叫作头盔，忍不住笑了。可他忽然想起了主人的脾气，笑到一半就止住了。“你笑什么，桑乔？”唐吉诃
得失去朋友呢。”“我没有可以称为朋友的人。”青豆说，随即，她忽然想起了亚由美。如果我不声不响地消失，亚由美也许会感到寂寞，或者
、野野宫君他们想必在寻找我们吧？”三四郎目送着陌生人的背影，忽然想起了什么。“不，不要紧的，我们是迷路的大孩子啦。”美祢子显得
。那么做实在很丢脸。为什么那么做了呢。我也不是很明白。”天吾忽然想起了什么。虽然是很久以前的事情了，现在不时还是会记起。不过从
。觉民正等着听他以后的话，看见他默默地只顾下着脚步，不知道他忽然想起了什么事情，忍耐不住，关心地问道：“存仁，怎么你一下子又不
！装腔作势，捶胸顿足地嚎上几句是会的，若说招左兵东下说完，像忽然想起了什么事，又问：“咦，前几日有几位从北边逃下来的内监，是弟
戴老师飘然走出教室。家霆见戴老师瘦削的背影已从教室门口消失，忽然想起了什么似的，拿起课桌上的课本、练习本大步追了出去。他在下楼
有夜晚的存在一般。作到宾馆的前台定了早上起点的叫醒服务，然后忽然想起了什么问道：“这里附近有泳池么？”工作人员听了稍稍皱起了眉
又扯过被角儿给他搭上小肚子，两个人就走了出去。“嫂子，”小契忽然想起了什么，“你着，要不要喊两个民兵来压压阵势儿！”“不用。”
只淡淡地一笑，没有言语，不过脸上的愁雾也慢慢消去了。恂少奶奶忽然想起了什么，一边高高兴兴说：“婉姊，我给你看一样东西，”一边就
些把好人家房子一把火烧掉，牵了农人母牛奏凯回营的战事，这老兵忽然想起了什么，不再说话了。我猜想他是要说一些话的，但言语在这老兵
的。”他们一前一后走出院子。当他们已经走得没影儿的时候，陈生忽然想起了什么，他连忙撇下手中的活，挎起一只篮子飞速到邢利民家去买
罪?“你可真是个老狐狸!”俊色咬着她那细长的辫子笑了。谢清斋忽然想起了什么，又睃了睃她的大肚子，有些不满地说：“俊色，你可千万
他们占了便宜!”小杨春挺挺胸脯，显出一副英勇善战的样子。郭祥忽然想起了什么，又问：“咱们的傻五十呢?他现在怎么样了!”“他也是
东西一时运不上来，以后慢慢就会改变。你说是不?”小罗点点头。忽然想起了什么，又问：“连长，在最苦的时候，你心里是怎么想的呢?”
野野宫君答应了一声，出了庭院。他的姿影消失在木栅门外，美祢子忽然想起了什么，她一边叨咕“对啦对啦”，一边套上摆在庭院口的木屐，
乱地一抱，扔进保险柜去，两手齐下，忙着整理。还没有整理完毕，忽然想起了什么，小跑奔向电话机，拿起话筒拨了一个号码，稍顷，他在电
全不在意。她一连背出了七八个重伤员。这时候，在防空洞口上，她忽然想起了什么，就问我们：‘小英子呢?你们谁见小英子了?’一个护士
一家，所以彼此的支援是不可少的!”郭祥也笑了。这时，金银铁像忽然想起了什么，感情深沉地说：“有一件事，我们朝鲜人民是水远也不会
…”郭祥对他的朋友的这种极其深厚的爱国主义情感，深为感动。他忽然想起了什么，抬起头问：“金东木!你取‘金银铁’这个名字，是什么
郭祥笑着说，“真正的媒人是这场伟大的斗争。”阿妈妮看见小牛，忽然想起了什么，望着郭祥问：“那个姓乔的大个儿呢，他怎么没有来?”
赶快来了。听说军里和兵团部都要派人来看望他。”说到这里，周仆忽然想起了什么，笑着对郭祥说：“有人托我件要紧事我差点儿忘了，我还
敞亮了，就像老在小山沟里出，一下子爬到山顶上似的。……”郭祥忽然想起了什么，笑着问：“大发，你过去不是常问，这‘革命到底’的‘
姐姐刘我的影响也很大，就是好多地方我还没有学到”说到这里，她忽然想起了什么，笑着问道：“政委，我好久就想问你，你干嘛取了这么个
？”说着，他望着彭总，笑得是这么动人，彭总也笑了。接着，他像忽然想起了什么，脸上又浮现出一丝不易察觉的愁容，压低声音说：“可是
…还不如孔子大方，见老子一次就送他一只雁鹅！”楚雁潮接着说，忽然想起了什么，问新月，“哎，你想吃点儿什么？下次探视我给你带来！
要什么治疗，我身体一直很好。”当俩人沿斜坡下行时，贝里耶医师忽然想起了什么：“但有些医师也在这泉水中调养过自己，有人也对此这样
就败了！”说这话时，他不但觉得这个国家当政的是些败家子，而且忽然想起了仁安里方家的那个戏迷表哥方传经了。柳忠华语气变得深沉，说
关”，这个词我们大概都熟悉，听说不知道是哪一年，当权的国民党忽然想起了他们的国父孙中山先生的《建国大纲》，要提前结束训政时期，
，摆着墨斗、墨尺和墨线……那是儿子做木匠时亲手做起来的。老头忽然想起了他死去的儿子，那不是他学徒满期回来的第二天就开头做了个木
沉的漫长岁月里，他从来没有这样快乐过。曾经由于偶然的联想，他忽然想起了他的朋友，小说家阿达尔贝特。这个人知道自己需要什么，为了
太可能的故事，是关于一只被驯养的蜥蜴的。他正喋喋不休的时候，忽然想起了他的油漆，于是又伸出手肘和我握手道别，然后继续刷他那橙色
的糊涂、多么的愚蠢、多么的……’他的心里再三这样的想着之中，忽然想起了他记忆中的事，有一天，他为了什么事去阿新嫂家，夕阳已西下
鬼起来了。贾谊在那时候正随着长沙王入朝，进了京城咸阳，文帝便忽然想起了他，要特别召见他，叩问他关于替星的意见。这事情是没有受阻
树的树枝把他的帽子勾落在地。当他正弯下身准备捡起帽子的时候，忽然想起了仙度拉的要求，于是便把那根榛树的树枝给折了回家。回到家后
人说了一句话，而是大鼻子听不懂的。大鼻子觉得不大高兴，可是他忽然想起了似的问道：“你们到哪里去？”“到庙行去！”“去干么？这旗
多钟了。　杰民在后城马路参加了一个集会回来，路过后花街口，他忽然想起了住在那背街里面的一位女同志，万超华，他便在道去看她。　三
赏人类命运的离奇。“可是，你对我们说‘是的’时，那神情就象你忽然想起了你祖父的死那样，”一个在他身旁的人说。“啊！”拉法埃尔接
正在进行。他不禁想：像我们这样睡在此地，还能睡多久呢？……他忽然想起了保长夏得宜对他讲的他是受过训的壮丁的那番带着威胁气味的话
长耳坠。他想：“她不会又来跟我捣鬼罢。”但是等她刚刚坐下，他忽然想起了克明那天对他讲的话，便明白她的来意了。“大少爷，我想找你
了炮兵队，这些是普加乔夫在攻陷了几座小型要塞以后缴获来的。我忽然想起了军事会议上的重要决定，已经预料到了我们将要很长一段时间都
，这让这个聪明而年轻的友人不同寻常的焦躁了。作一边躺在床上，忽然想起了刚刚听过的绿川的故事。在死亡临近的时候——至少他本人是这
调制的吧？分层的色调绚丽好看，带甜味，爽口。也不知为什么，他忽然想起了初到重庆时，随叶秋萍一同参加"林园"小礼堂那次鸡尾酒会的
么多年就是一千万了，合人民币早上亿了夜里两点钟我和小宋聊天，忽然想起了去年冬天，我们两口子到佛罗里达去玩，遇上了一条垃圾虫。和
又掠过了他的那火热的双颊，吹到她的头发上去。他听了那一句歌，忽然想起了去年夏天欺骗他的那一个轻薄的妇人的事情来。“你这可怜的孩
干净！墙边的喇叭花被早晨的太阳一照，开得特别美。走到墙角，我忽然想起了另一个墙角。那个油布包袱，被雨冲坏了吗？还有他呢？我想到
，已经涉及皇帝的家务，他就更加以不插手为妙。眼下，钱谦益倒是忽然想起了另一种奇怪的情形，那就是刚才在端门外等候时，王铎固然没等
道一切的，而且还是她安排好这一切的。他望着她的血红的嘴唇，他忽然想起了另外两片曾经作过许多激烈的演说、说过许多爱情的语言的嘴唇
步不动，尼姑不像尼姑，道士不像道士？张素素想着就有点生气。她忽然想起了吴老太爷故世那一天，她和范博文，吴芝生他们赌赛的事来了；
是脸上还带了端庄的表情，眉尖微微蹙着，眼角挂了一线愁思。淑英忽然想起了周氏告诉过她的那件事情，她更想到这个少女的命运，心里有些
都不随波逐流等。再有就是我们都比较适合年龄大一些的女人。耕二忽然想起了喜美子的笑声，心里暗想，还是年龄大一些的女人更天真可爱。
听见透过墙壁传来一阵奇怪的响声，原来他在哭呢。我不知道为什么忽然想起了妈妈。可是第二天早上我得早起。我不饿，没吃晚饭就上了床。
偏见者的指摘。”“前线将士浴血苦战我是一定要好好写的！”家霆忽然想起了姗姗大姐那晚的提醒，想：您的有些意图我也许是不会照办的，
，这些光宗耀祖的无上荣光现在已经化作春梦，一去不返矣！赵行德忽然想起了孟郊的七言绝句“春风得意马蹄急，一日观尽长安花”。这首诗
家霆不禁叹了一口闷气。天倒不算热，汗水不断冒出。此时此地，他忽然想起了小叔童军威。小叔军威当年抗战初期战死在南京，家霆一直不能
旦小圾的尸体被发现，自杀这问题就会烟消云散的。想到这里，鱼津忽然想起了小坂在发生事故的那天早晨，曾用铅笔写过登山日记，当时的情
叭队出发迎亲的时候心跳如兔蹦，以至看见岳丈老秀才斯文的举止，忽然想起了小娥父亲羞于见人的面孔，那也是一位识书达理的老秀才；黑娃
要晕过去了。但她下了个决心，坚持不倒下去。好象无缘无故地，她忽然想起了小时的一件事。在一次假期里，她爸爸在密林中从一棵树上掉了
金书手不是黑娃而是儿子兆鹏正朝他脸上撒尿。就是在那一瞬间，他忽然想起了岳维山和兆鹏握在一起举向空中的拳头；就是在那一瞬间，他在
顺着他的脸颊滚落下来，嘴里发出的喘息声也越来越大。这张脸使她忽然想起了张季元，想起在长洲米店的那个夜晚，当时，她的表哥也是这般
也许，这样了结倒更好！”他绝望地、浑身发抖地在心中说；同时，忽然想起了张维赤，“只是，老张本来是用不着陪我们一道遭此劫难的，然
惊骇此刻在我心中所引起的最微弱的反响，这种情形就好比这会儿我忽然想起了很久以前那痛苦的过去却并不怎么觉得害怕，而仅仅是想了起来
骗你，你可以看了货再交钱。我们……”说到这里，这汉子，象是又忽然想起了心事，轻轻的在桌子上捶了一拳。“你看，行就是这样办；不行
一个在黑晴中的孩子，无依无靠，没有力量。我不知道怎么办了。我忽然想起了忠诚的赞波，他还在悬崖底下等着我们，这还是某种安慰。在这
觉非常之幸福。”“但你完全不懂微积分的原理啊。”作说道。接着忽然想起了惠理不时会脸红的事，“你说得对。我的脑子是比别人来的钝感
的对象，这时候，我意外的艳福几乎变成了痛苦。尤其不幸的是，我忽然想起了我应该去商定那件重要的事，我要去赴前一天晚上定下的约会。
的街市，浑身疼痛，腹中饥饿，感觉到自己已经濒临死亡的边缘。我忽然想起了我的爹娘，我的妹妹，甚至想起来老兰，想起来我在屠宰场当车
的切身利益，你们才会装出一副收买人心的姿态来给人分一杯羹！他忽然想起了战前看过的在上海办的一份刊物上的一幅漫画，那是骂汪精卫和
过我们把乘客清单上的名字缩到五个人的范围。”“后来呢？”“我忽然想起了报到处，向柜上打听有谁印象里有这五个人中的一个。谁也没有
人员正打算用硬把他拖走的老规矩来打破匹克威克先生的反对，这时忽然想起了旅馆的院子里有一顶旧轿子，原来是一位有钱的害痛风症的绅士
国居民。索非的住处也在日本势力范围内，他们夫妇非常担心，太太忽然想起了朋友存放的箱子，说是上次朋友开箱时好像露出了“义勇军”的
林红叶区别。指出布哈林理论的实质，就在于用折衷主义偷换辩证，忽然想起了杜牧的题为《山行》那首七绝来，便反复讽咏这诗的最后一句；
诣呢？有一年冬天的某个晚上，我们全家人围坐在炉子边上取暖。我忽然想起了樵叶蜂剪叶片的事情。于是我灵机一动，设计了一个小小的试验
衣衫褴褛的盲乞丐在街边坐着?大声乞讨，他看不见街上无人。家霆忽然想起了欧阳素心喜欢沿路布施乞丐的往事，掏出些钱来走上去递给盲乞
移步进门。童霜威停止写信，端详起这个女孩来了。也不知为什么，忽然想起了欧阳素心，这个女孩子长得也这么可爱。从她对家霆的微笑和态
中央要人，都是这个意思。”童霜威捧起茶杯喝着苦水，也叹口气，忽然想起了汪精卫的低调，说：“你到汪先生处去谈过没有？”乐锦涛点头
的一些老和尚和小和尚，也都是面黄肌瘦的模样。这也使他感慨。他忽然想起了清代胡会恩的送春词：“画糜苍苔陌上踪，一春心事怨吴侬；晓
随时准备趴下去，一些满身绒毛的鸟雏被摔死在地上。这时，冯琦琦忽然想起了爸爸的关于“天然鸡兔场”的设想，要是老头子经过一番008
现在媳妇正在发生的、作为一个军人世家的女儿不该有的错误。亸娘忽然想起了爹刚在她耳边掠过的一句话，若有所思地抬起头来，望望婆母两
信就犯疑了。从此，开始引起了大批的通信往来。索尔提尼问我怎么忽然想起了用不着招聘一个土地测量员来的。我根据米西的出色的记忆回答
就是美丽的，而现在她变得更美丽了。也就在这时，他眯缝着两眼，忽然想起了用指甲刻在泥土墙上的“白洁不死”四个字……一阵悲怆忍不住
顶草帽。叶果鲁希卡还没来得及看清她的相貌，就不知因为什么缘故忽然想起了白天在山上看见的那棵孤零零的、苗条的白杨。“瓦尔拉莫夫今
霜威要杀人了！……”童霜威乱了心神、慌了手脚，不知如何是好。忽然想起了看过的京剧《坐楼杀惜》，感到自己简直有点像宋江被阎婆惜逼
时，她还不能抹去对秋野的回忆，她一边依偎在阿久津的怀里，一边忽然想起了秋野，但是，那只是在变换主人时的一瞬间，现在她无疑是爱着
五天以后的事，而且早就全权交托给姑奶奶和少奶奶去办理了。他是忽然想起了老太爷初丧那时候，他和孙吉人他们发愿组织益中公司的情形！
地盯着她看。这看上去好像是一部廉价糟糕的电影中的一个镜头。我忽然想起了自己对乌瑞克许的那个诺言。楚。现在，这一切却已经不可能实
片忙碌“杀猪宰牛搬运年货。窗外天天是嘈杂混乱。颂莲独坐室内，忽然想起了自己的生日。自己的生日和陈佐千只相差五天，十二月十二，生
狭巷，就是大街，那时候街上的店铺都已闭门，四围静寂得很，质夫忽然想起了英文的“deadcity”①两个字来，他就幽幽的对风世说
问了。她是处在怎样一个境遇，我已经猜想到大半。临走的时候，她忽然想起了还没知道我姓甚名谁，她说她叫做Ｎ，——又问我的；我略一迟
逼出来的。“官逼民反”，“兔子不急不咬人”，长松在这个时候，忽然想起了这两句古话，他感到自己身上产生了勇气，虽然这种勇气带有几
前那样任性妄为。“雨水落地，地更实。”感受着-子的体温，风野忽然想起了这句话-子做手术的当天和前一天风野都没回在生田的家。等到
她肯定地点了点头，作为强调。在卧室里，端午傻傻地愣了半天。他忽然想起了那个盛满精液的避孕套。眼前浮现出一个谢了顶的男人的模糊身
雨丝在路灯下闪光，密密地编织着爱的轻纱，或是爱的罗网。老头儿忽然想起了那只青铜的公牛。他把牛放在年轻父亲的腿上。“你看，这家伙
香槟票，最后输得身上只剩一条短裤，跳黄浦江自杀了！……这使他忽然想起了那天去“好莱坞乐园”时，谢元嵩说的人生是场赌博的话！触动
暗可是通向地狱大门的罪恶深渊？……一个浪头打在雷夫德脸上，他忽然想起了那枪声，有枪声，雷夫德又似乎看见了生的希望。对，在右边，
堆玩具。“母亲真是有趣味，够她的收集！”“还有奇怪的哩。”她忽然想起了那泥佛。“王妈，拿那菩萨来。”王妈正预备走进房去，这母亲
文集》第十卷里面了。今天我准备为新的《选集》写后记的时候，我忽然想起了那篇只用过一小半的旧东西，它给人拿去，隔了十一年又回到我
埋下头，看见满地都是阳光，树荫下也有好些明亮的斑点。这时候她忽然想起了那篇未完的文章，就对德华说："你就在这里玩一会儿吧，我要
到惋惜和不安。他吸了一会儿烟，躺了片刻，凝视着灰絮般的暗夜，忽然想起了阿克西妮亚和因为有她消魂而显得那么充实的假期。后来就在胡
相矛盾之中，他发现了人本身的尊贵。在黑暗中同蚯蚓君拼杀时，我忽然想起了陀思妥耶夫斯基的《白夜》。我……”青蛙君欲言又止，“片桐
次，得去吩咐备好车辆，给马匹备双份粮株。院子里天开始黑了。他忽然想起了雅金卡刚刚就是在这里骑上马走的，于是他又坐立不安起来了。
房，都像鬼影憧憧，废墟、残垣，隐约露出轮廓。风声似是叹息。他忽然想起了雷马克的《西线无战事》。他看过小说，也看过电影。小说写的
上了一层灰呢？事实是她已几乎不再感到有剧痛的痛处了。一天，她忽然想起了马吕斯。“啊！”她说，“我已经不再想他了。”正是在那一个
翩吸引住了她的视线，她觉得这似乎是个天神派来保护她的大姐。她忽然想起了马托，不禁想了解他的情况。纳尔阿瓦答道迦太基人正在向突尼
被称为“不夜城”的上海，在这夜色浓黑的时候，变成了阴间。家霆忽然想起了鲁迅杂文集《准风月谈》中的那篇《夜颂》，仿佛自己是在用“
们女师范生出来得多了，男教师应该把教育事业让还你们。"金小姐忽然想起了，眼睛直注着冰如问道："听哥哥说，你写了一篇关于教育意见
·伊凡诺维奇拿起手杖和帽子，走到街上去，可是，刚一跨出大门，忽然想起争吵的事，啐了一口唾沫，转身就往回走。在隔壁伊凡·尼基福罗
子剥，一面剥桐子一面却想他的心事。不知哪一阵风吹换了方向，他忽然想起事情有点儿险。金凤长大了，心窍子开了，毛伙随时都可以变成金
的跟着自己，他老毛毛咕咕的，似乎不知哪时就要出点岔儿。有时候忽然想起二强子，和二强子的遭遇，他仿佛不是拉着辆车，而是拉着口棺材
于贝尔说道。“那好，谈谈别的事儿吧。”我不耐烦了，高声说道。忽然想起于贝尔和安棋尔的关系应当引起我的不安，我就把他往这个话题上
杆，看那水里的花影，又抬头看那一树花，花片依旧的筛将下来，他忽然想起五个字“红飞花影瘦”。自己想道：“这到是一句词，回头回去，
了。这以后，阿尼西木在家中各个房间里走来走去，吹着口哨，或者忽然想起什么事，就变得心事重重，一动也不动地凝神瞧着地板，仿佛目光
领到里面的座位。走过看书女孩的餐桌旁。已经走过之后，年轻男子忽然想起什么似的止住脚步，像倒胶卷一样缓缓后退，返回女孩桌旁，歪起
，支起车子，一手扶树，一手轻提着胸襟抖了几下，她出了一身汗。忽然想起什么似的，她踅着，进了槐林深处。槐树大多是茶碗口粗细，杆茎
”“去烧鸡店或者更便宜的地方。”风野听了满意地点了点头-子像忽然想起什么似的：“我想搬搬家。省得怪电话骚扰。”“搬次家可够折腾
事。詹丽颖却浑然不觉，甩着嗓门同路喜纯问答了几句以后，才仿佛忽然想起什么来似的，径自跑回自家屋里去了。“你们怎么认识的？”詹丽
，莫非是……可叹的正是她一缕疑情。“程……师……爷。”关八爷忽然想起什么来，叫说：“程师爷，如今万家楼谁是族主？”老账房缓缓推
哥，你想到哪里去了。我们有什么打算？”他听也不听地调头外出，忽然想起什么，又一颠一簸地走回来，从裤腰里摸出五块亮晶晶的银元，哐
也要打的。”峨想，娘的口气真像公公，总想着游击队。弗之和碧初忽然想起什么，对看了一眼，几乎是同声说：“是不是你要去大理？”峨一
七十多了！人总不能长生不死。总得知足才成。”赫利斯托佛尔神甫忽然想起什么，对着杯子扑哧一声笑了，而且笑得咳嗽起来。莫伊塞·莫伊
，如果不是此时此刻，他一定会笑的肚子痛。他突兀地站住了，像是忽然想起什么，说——“顺便说一句——通融十镑可以吗？——有个特别的
要领导上向我承认错误。你们知道我心里想些什么也就行了。”郭祥忽然想起什么，问：“大发，你母亲现在怎么样了?”“没有问题!”调皮
听说“外调”两个字，头一下就大了。她用手捋着肩上的背包带子，忽然想起今天下午在巷子口碰到的那两个陌生人。她起先还以为是姑父单位
班。开了电灯，对窗默坐，心头有一缕悲凉的味儿，在轻轻荡漾……忽然想起今天傍晚的时分无意中又遇到了Ｋ了。真怪，他为什么在这左近一
了。”可再次躺下时，又听见“咣当”一声，好像是窗户那个方向他忽然想起今天继母不在家继母今晚出门了这座房子里只有他和爸爸两个人“
途，也和这无尽的平原一般的遥远么？夕阳斜了，听得岩下马鸣，他忽然想起今晚必须赶进城去。一手握着鞭丝，一手拿着册子，三步两步跳下
饭桌靠近一个大壁炉，壁炉里燃着柴火。汤的香味沁入我的心肺，我忽然想起从昨天到现在还没有吃过一点东西呢。我晃晃悠悠的，差一点昏厥
的月亮，刘荃心里想他也愿意生在另一个时代。这时候他毫无理由的忽然想起他一个旧同学的故事。还是中学时代的同学，那人有一个青梅竹马
货，司机和玛拉兴极力想说服他，说这不是真货。吵到半中腰，老人忽然想起他上这儿来的目的了。“海龙归海龙，帽子归帽子，可是火车却停
，就跟她沿着石墙走上大道，那座石墙临着向格伦墓北流的河面。他忽然想起他们可以到克勒蒙特旅馆去吃早饭，然后再坐车子上别地方去“我
收得更紧了。“真对不起。”安吉利说。贾德看着面前的这位侦探，忽然想起他已经奔波了一宿没回家，便感激地说：“多谢你的尽力相助。”
。他的名字叫霍维兹。他比我早先遇见的那个司机要好多了。嗯，我忽然想起他或许知道那些鸭子的事。“嗨，霍维兹，”我说。“你到中央公
缝里灰尘满积，还嵌着一粒粒的芝麻，想必是烧饼上落下来的。刘荃忽然想起他正在修改着的几张照片？刚才收在写字台抽屉里。他急忙抽开那
同时，也介绍了他的那本书。并且，登出了那本书封面的照片这时才忽然想起他的一家杂志社约他写一篇随笔和一篇短篇小说。接到电话时，大
子怎么办？你能不能逻辑性强些，今天怎么啦？简直语无伦次！”他忽然想起他的卧室门钥匙，还在锁孔里插着。糟啦！倘若谁要拧门进去，发
贡献了。他让自己故步自封起来。这种事有时是会发生的。”柯尔门忽然想起他自己的父亲，想起他那强烈的怀疑，那杀死亚历山大婴儿的敏感
英军的下士莱特。他遗落了一本笔记，政委，当时你看过吧!”周仆忽然想起他那本长长的笔记，微笑着说：“看过，看过。那是本对帝国主义
能力的证明。他似乎觉得个坚强和健全的人是不会这样宽恕人的。他忽然想起他那罗马人的灵魂所以对他们的教义感到憎恶，真正的原因也就在
了笑意。“我是洛林，丹尼的私人助理。”她用唱歌般的声音说，我忽然想起以前打电话到丹尼办公室的时候也曾听到过。“很遗憾他今天来不
？""的确。"我承认。"那恐怕还是因为什么变故干涸的吧！"我忽然想起以前本田先生的话：该上之时，瞄准最高的塔上到塔尖；该下之时
白嘉轩看着鹿子霖挖出一大片湿土，被割断的羊奶奶蔓子扔了一堆，忽然想起以卖地形式作掩饰巧取鹿子霖慢坡地做坟园的事来，儿子孝文是县
。她为什么要对我这样？我什么地方开罪她了？在这幽深的井底，我忽然想起优素福淤的故事，此时境况与他的遭遇真有几分相像。想到他当时
让铃重响一次我末应声。牛河将吸短的烟支在空猫食罐头盒底碾灭，忽然想起似地看了眼表。"这可这可这可真是够晚的了，实在抱歉，随便开
消磨时间,我做三百卢布的庄!"可是奇奇科夫装做没有听见,好象忽然想起似地说:"噢,别忘了,我有一件事要求你,先说一下.""什么
消磨时间，我做三百卢布的庄!”可是奇奇科夫装做没有听见，好象忽然想起似地说：“噢，别忘了，我有一件事要求你，先说一下。”“什么
，她感到胸口堵得慌，眼泪快出来了。不知不觉到了校门口。美也子忽然想起似地：“哎呀，我忘个一干二净。房枝，第三道作业题教给我呀，
整躺了一天。除了电冰箱里剩的一点点东西，别的什么也没吃，不时忽然想起似的喝一口酒。淳平认真考虑是否退学，跑到遥远的、一个认识的
说的什么，但还是默默点头，对方的好意他还是能理解的。随后少校忽然想起似的提出，如果可以的话，自己给孩子取个名字好了。是的，想来
慨地把光线洒向地面，射进沙滩。亲昵柔和而夹有水气的海风，不时忽然想起似的摇曳着椰树的叶片。有好几次我晕晕乎乎地打起瞌睡，而被脚
治，看样子与其说是由于空腹，莫如说为了获取时间而点的。她不时忽然想起似的改变看书姿势。臂肘拄在桌上，放低身子靠着椅背。也有时扬
心情伸出手去烤火的。“三宅，记得你说过你是神户出生的，”启介忽然想起似的朗声说道，“上个月的大地震不要紧吧？神户没家人什么的？
回来。”“我也有过几次那样的事，当然是年轻得多的时候。”大冢忽然想起似的眯细眼睛说，“一旦找不到回家路，脑袋就嗡的一声，眼前一
那且不说，这里的鸡肉色拉可是不坏的呦！不骗你。”如此说罢，他忽然想起似的脱去皮大衣，叠起放在邻座，而后在桌上“喀哧喀哧”地搓手
子之间挺直身体。"傍晚有空儿。""五点去你那里。"堇说，尔后忽然想起似的补上一句："谢谢你了。""谢什么？""谢谢你凌晨耐心回
原来如此，便没再问下去。“我也有个差不多和你同龄的弟弟。”她忽然想起似的说，“倒是因故很久没见了……对了，是的，你很像很像那孩
有所思地在已熄火的炉前伫立良久。“你是从别处来这里的？”女孩忽然想起似的问。“是的。”“那里是怎样一个地方呢？”“什么都不记得
衣，从电冰箱里掏出两罐冰镇啤酒，递给我一罐。啤酒喝到一半，她忽然想起似的问我：“你开不开车？”“开的。”我回答。“怎样，开得可
人之托跑到长野来吗？我是因为喜欢初枝啊。”“初枝？”阿岛好像忽然想起似的，刚才的话原来与初枝有关，她急忙摇头说：“那种事情可不
又有了个顾客。售货员回来了，招呼了这个新来的顾客，随后，仿佛忽然想起似的，直瞅着放过那盒诺雷尔牌香水的柜台。看样子售货员吃了一
。”嵋看膝盖，鲜血淋漓，还有些小石子沾在上面。坐了一会，大士忽然想起似的，问：“可走得？”一面和玉屏上前搀扶。嵋站起来，一歪一
，小徐。昨天夜里挖工事，我一宿也没合眼。”两人一时无话。郭祥忽然想起住医院时．曾经看见徐芳袖口里老是露出她那件红毛衣。就试探地
没法和他接近了。他不过像收了一张画一样收藏了她-如是而已！他忽然想起佐里恩的那句话来：“我想你一定很高兴可以脱身呢。”是啊，他
自己冒失一点，便掉过脸去，再看桌上打诗条子。一直看了半点钟，忽然想起何剑尘还等着回信，便别了梁子诚回去。梁子诚一直送出重门，轻
微笑岔开了，林白霜狐疑地看着李蕙芳的圆面孔，红嘴唇，白手膊，忽然想起何教官的高论来，随即又被“在月宫什么事”这疑问吹断了。他想
特别的丑恶可怕。门框上红油的“田寓”比昔日仿佛更红着许多，他忽然想起佛龛前的大烛，爆竹皮子，压岁钱包儿！……都是红的。不由的把
以买到花糕，卖元宵的也许在秋天就下了市，那二三百年的老铺户也忽然想起作周年纪念，借此好散出大减价的传单……经济的压迫使排场去另
得决定先会见哪一位才行。我正要给你打电话，想改到另一个晚上，忽然想起你六点以后就不在那儿了。汤姆也是六点一过就走了。可查理总在
呢。客厅里倒是有着茶水，我又不敢去拿，因为太太正坐在那儿。我忽然想起你房中放着一瓶清水。就去拿来给他喝了，把空瓶放回原处。没想
大街上转悠了半天，也找不到个落脚的地方，身上又没带几个钱，就忽然想起你来。在路边随便找了个人打听了一下，还真的就问出了你家的地
走出来疏散。走到街上，路灯明灭，天冷人静，我似乎无家可归了，忽然想起你来，所以就来找你谈话，却打搅了你们姊弟怡怡的乐境，只请你
便，当你去找医生的时候——我不想给你再增加额外的麻烦，可是我忽然想起你要从他门前经过——你愿意帮我把律师也请来吗？这样我就方便
气地叫了起来，追了上去，把孩子塞到媳妇手里。老头子看见媳妇，忽然想起儿子来。“嗨，金有呢？”他叫喊起来。“不能让他们看见。不要
得混沌难测。冒襄坐在驴背上，仰望着时而昏暗、时而转亮的天空，忽然想起元代诗人萨都刺那首《金陵怀古》词：“蔽日旌旗，连云樯橹，白
我们可以先秘密到香港，然后再定去向。”说完，掏手帕拭汗。家霆忽然想起先一会儿在文化街目击的那场枪击了，忍不住又想到了“七十六号
多好的个女婿！还不是让彭彪子家的那个骚狐狸精给迷惑坏啦？”她忽然想起先一会儿大勇讲的情形，说：“人家说了，那天夜里，就是彭彪子
起那么巨大的欢乐，她恨不得飞到云端，对上帝祷告；有的时候，她忽然想起八月间就得离开这个亲人的家，撇下她父亲一个人没人照料；再不
起来，－－做一个将来决不再寓目的纪念品。我读了这篇小文，不禁忽然想起六岁时死亡的四弟椿寿，他于得急性肺炎的前两三天，也是固执地
的乳房，让人想起没好好修整的足球场的阴毛。正望着自己的裸体，忽然想起再过一个星期自己就要三十岁了。无聊的生日又将来临。真是的!
光在闪亮。家霆一直在黑暗中注视着金娣，心里不忍，看不过去了，忽然想起冯村在东湖边对他说过的话，终于说：“让金娣睡吧！还能让她老
进入花园摸他的花，只能从远处隔着铁栅栏享受花的芳香和美丽。我忽然想起几句诗来，现在想念给你听。这几句诗选自一部现代喜剧，我觉得
着两团“火”呢？１９９２．８．１８清朝两位诗人的诗清晨醒来，忽然想起几段旧诗。大概在清朝，有一位身居要职的京官，有一天得到家乡
没扣好，露出里面的红丝格子纺短衫。世钧简直不敢朝她看，因为他忽然想起凤仪亭的故事。她也许想制造一个机会，好诬赖他调戏她。他从小
走到宴会厅中央。侏儒们推推挤挤，在四张餐桌间嬉耍吵闹不停。我忽然想起刚到岛上时的感受和印象：这座岛屿一定是庇护所，专门收容无可
，不要老惦记着会费不会费的，你要是没有，我可以垫上。”三四郎忽然想起刚才提到的那二十元钱来了。也并没有以此为怪。与次郎接着提议
朱吟秋的押款问题老赵不肯放松，这就证明了那些传闻有根。于是他忽然想起刚才朱吟秋有电话给荪甫，也许就为了那押款的事；他正想问，吴
一句话？“oh，coward，coward！”①说到这里，他忽然想起刚才那两个女学生的眼波来了。那两双活泼泼的眼睛！那两双眼睛
怪他不好，她至多对他冷淡些，也决不会夹在里面阻止他们见面。他忽然想起刚才高妈说，昨天豫瑾来过。难道还是为了豫瑾？……不管是为什
没想到我们两个这么晚还来打搅你吧？”她向两个孩子仔细看了看，忽然想起初来葫芦坝那天，在柳溪河桥头看到的那个情景来了。她笑着对老
动摇和不动。不断活动着的黑暗力量和像矿物似地凝结了的感觉。我忽然想起初次与柏木相会时他对我说过的一句话："我们所以突然变得残暴
是包着白头巾的女人慌张地穿过树林。洋教的女人？秀吉这么想着，忽然想起利休说过的话，忙令轿子停下。“他们在做什么？那边树丛好像是
有认出来。威廉是每天陪她出来坐车散心的，当时他拿出表来，假装忽然想起别处另外有个约会，转身走开了。爱米丽亚也不理会，她两眼发直
开始了堕落的放荡生活，精神上找不到出路，继续在苦闷中访惶。他忽然想起到京都去。在这古雅幽静的古都街头，有一天他偶然遇到了一个美
地问道。周氏喝了两口茶，休息一下，笑答道：“张嫂刚刚走了。我忽然想起到花园里头来看看你们耍得怎样，恰好碰见了翠环，我就喊她陪我
，在我眼中，顿然黯淡无光。看她这种咬牙切齿的恶犬般的形象，我忽然想起前些日子在我们学校大礼堂里听到的、着名黑人歌唱家保罗·罗伯
校里。一个管家的瑞士老太婆是在厨房里。她原是去得成的。但是她忽然想起前些时的一个梦来。她梦见自己仿佛是在一片黑暗而神秘的水里，
。那两人柔情如水一往深情。他说不定现在正和夫人温存着呢！迪子忽然想起前天夜里的事情。那天夜里，正如她的危惧，圭次强行要得到迪子
而坚定的口吻里，蔺益群感觉到他是在引用马列主义。同时蔺益群又忽然想起前次恍惚听见说，赵筱芳最近行踪很神秘，还有人看见她从一辆遮
不跟别人说一句话。“这人生太悲惨了！”剑云痛苦地摇头说。觉民忽然想起剑云常常说的“也许是身体弱的缘故罢，不然就是很早死去父母”
莘田的：带酒眉尖江上看，一钩凉月四更天。词意清妙，过目不忘。忽然想起半个世纪以前冯友兰先生送文藻和我结婚的对联：这时天色已经大
动的局面就这样打开了。正当我们组焦急不堪的时候，那位积极分子忽然想起印刷厂那个附属单位，那可是每年经手多少亿的角落，而印刷厂那
这里坐下。史科莲坐下时，脚踏着一丛青草，椅子背又靠了一棵树，忽然想起去年和李冬青在这里喝茶的时候，有一个杨杏园加入，自己也是坐
花树，秋天桂花开时，空气里幽淡地飘散着沁人心脾的香气。童霜威忽然想起去春同方丽清来时，方丽清根本不要看什么碑刻，说：“这些黑拓
有到他父母那儿去打听，因为不想惊动他们，何况那是最后一招。他忽然想起去询问亚斯库尔斯基家里的人，因为马利诺夫斯基经常到那里去。
一早随谭功达下乡。这天晚上，姑妈在为她打点行李的时候，姚佩佩忽然想起县长曾让她去查阅一下铁托的生平资料，可是这些天，她把图书馆
倒忘了，还得拿热水渥。"那是豫瑾给她治腰的办法。想起豫瑾，她忽然想起另一件事来，便悄悄的和曼桢说："明天吃喜酒你去不去呀？我想
他捺住了；他觉得此时对仲昭说这个，便似乎是嘲笑他的失意了。他忽然想起另一件事来，匆匆地跳起来往外走，一面说：“仲昭，你坐一下；
里她的颧骨泛红，我怕她太兴奋过度，又要发热起来，急中生智，我忽然想起另外一件事，就对她说：“姊姊，我有一句要紧话忘记对你讲了，
校，路上我们都不大说话。四弟功课略有进步，而身体却更坏了。我忽然想起叫他停学一年，一来叫他离Ｈ远点，可有时间思索；二来他在母亲
城里也没有饭馆可去。他就又坐下来，捂上耳朵，免得听见哭声。他忽然想起可以到萨莫依连科家去。他不想在娜杰日达·费多罗芙娜身边走过
到这里，童霜威朝着冯村说：“冯村，你也一起去吧！”这么说了，忽然想起叶秋萍那天在汽车里谈到冯村的一段话，马上变了主意，说：“啊
遗留下来的垃圾。”“当然，这是公正的说法。”霍尔同意说。周仆忽然想起同琼斯的第一次谈话，微笑地望着他说：“我仿佛记得你说过，你
几抬担子。有人调皮，故意说：“好狗不挡路！”王钿并不介意。嵋忽然想起吕香阁，不知她怎样了。又站了片刻，才过去。嵋等走到永丰寺后
条裤腿或者说撞到舅家门板了。黑娃在癯口听见孝武挨打时的惨叫，忽然想起和他以及他哥哥孝文坐他家方桌念书的情景。洗劫白鹿村白嘉轩和
也着实美好。那些时下女子就没有身腰，没有胸脯，什么也没有！他忽然想起和伊莲结婚的头几年里，带着她这样走着时，自己是多么的踌躇满
顶率应该是相当高的。对耕二来说，变成老头子简直是一种罪恶。他忽然想起哥哥订婚那天晚上，早纪的父亲在大门口低头鞠躬的情形当时自己
空荡荡的骨灰领取处，在已经有点变了味的浓郁的百合的香气中，他忽然想起唐代诗人江为的两句诗：黄泉无旅店。今夜宿谁家？端午回到鹤浦
不过大姐，如今花家舍风声鹤唳，人人自危，我也不得不防。”秀米忽然想起喜鹊来。她也是每次吃饭都要自己将碗洗上好几遍，唯恐有人在她
一人，一面走着，一面低头想心事，抬头一看，路旁有一家大酒缸，忽然想起喝酒来。于是走进酒店，就在那大缸边坐下。这种酒店，是极其简
问他为什么定要喝高粱，答是没理由，只觉得高粱才有酒味道。到他忽然想起喝酒的时候，这多半在将吃饭和吃过饭之后其动机是很难明的，但
说。“那末，你没事吗？”“哟！”小坡机灵的一下子，跳起来了，忽然想起嗗拉巴唧：“有事！差点忘了！你说，你看见嗗拉巴唧没有？”“
着的这个胖胖的、蓄着小胡子的男子，是个真实的人。“真奇怪，我忽然想起嘉在美国认识的那个法国人的姓来了……”“他姓什么？”我问，
“哦，先生，到那边……”潘先生失措地回答，也不辨问他的是谁；忽然想起回答那人简直是多事——车轮滚得绝快，那人决不会赶上来再问，
和“盔甲厂”，这都是与住户的社会身份或职业有关的命名。这时我忽然想起在东城有紧挨着的“东厂胡同”和“奶子府”，一定是明太监魏忠
群警察正在给一群犯人戴铐。他好像害羞似的望了瘦脸警察一眼。他忽然想起在乡政府大院里曾经见过这位警察。警察推了他一把。他往前走去
里，猛抬头看见一副对联是：“花如解语还多事，石不能言最可人”忽然想起在京时若蕖笑他太“默默”了，葹因道：“薛先生是取‘石不能言
，然后在上面涂上黄油和蛋黄。坐在客厅的沙发上吃早餐的时候，透忽然想起在填报大学志愿书的时候耕二对自己的说教。“私立？为什么？”
，看煮得差不多时为他把菜盛在小碗里。久木看着凛子勤快的动作，忽然想起在家吃饭时的情景。以前还说得过去，但最近几年，即便和太太共
四下很安静。我捡起一根树枝子在地上画，看见一只油鸡在啄虫吃，忽然想起在惠安馆捉的那瓶吊死鬼忘记带回来。我虽这样想着，但是竟懒得
见一位贵妇卖她的狐皮裘，只要几块钱，只为了买食物以充饥肠。她忽然想起在松江火车站上那位穿西服戴眼镜的绅士。她知道这广大逃难的人
中没有失火，火离狱中还远。她这时似乎才觉得自己是赤着两只脚。忽然想起在此无益，四容在家中会急坏了，就跑回小街屋里去。四容因为他
沿着湖水有几处小山，有几处黄墙的寺院。看了这后面的风景，质夫忽然想起在洋画上看见过的瑞士四林湖的山水来了。一个人逛到傍晚的时候
间装进炸药。他又环视了一眼整个房间，看看是否还有什么遗漏。他忽然想起在盥洗室里还有牙刷、牙膏、刮胡刀等梳洗用品，他赶紧跑去拿来
那只鞋捡起来，也扔在井里。他自己问：“都完了，还有谁呢？”他忽然想起在衙门里还有一匹马，它也得尽节。于是忙把宝剑提起，开了后园
他正考虑用什么名字来登记。面对着帐房，他没有时间再犹豫了。他忽然想起在车窗外瞧见的那个名字。是个很讨人喜欢的名字。他大笔一挥，
会场，依然站在队伍后头，远远瞅见高台正中位置就坐的儿子孝文，忽然想起在那个大雪的早晨，发现慢坡地里白鹿精灵的情景。在解放军战士
走走，心情会开朗起来。有什么需要上街去的事情呢？她想着想着，忽然想起在银座的一家小西装店做过的一件连衣裙，试了样以后没再去过。
也不可能忘一干二净。偶尔听到“东京”或“商社”之类的话，她会忽然想起圭次。但是，那只是转瞬即逝，从来没有惦记过。不管圭次怎么想
调：“工分？工分当得了钱用？羸官的学费你给交？”岳鹏程一愣，忽然想起地从衣兜里寻找起一份通知。那通知是技工中专几天前派人送来的
然后肌肉忽然丧失力量，台钟发出沉闷的声响，落在了矮柜上。就像忽然想起地球原来是有引力的。男人花了好长时间，吐出疲惫的气息。“哪
，有这么一两分钟眼睛瞪得大大的，把海丝特姑太都吓坏了-原来他忽然想起坐上马车回家的时候，伊莲曾经再次把手伸给波辛尼握，而且让他
似的在不平的路上跌了几脚，踏了几次空，走到北门城门外的时候，忽然想起城门是快要闭了。若或进城去，他在城里又无熟人，又没有法子弄
蛋说的话？”“圣母马利亚！我的堂弟多文雅啊。”欧也妮在祈祷时忽然想起堂弟，以致那天晚上她没有把祈祷做完。葛朗台太太收拾好东西也
鞋，两只胳臂交叉放在脑后，嘴边叼了一支熄灭的香烟。威尼弗烈德忽然想起夏天窗口木箱里养的那些花草来，一天烤下来之后，那些花草都干
绿荫小路紧紧跟在后面，有时候路转弯时就会望不见她。这时候，他忽然想起多年前一个晚上，自己对伊莲和小波辛尼含着火一样的妒意，在海
靴。费妮姑姑的绿手套就放在桌上，随手就能拿到。我在系鞋带时，忽然想起多年前某个夏季，我们在文奇山〔特兰西瓦尼亚地区的一座山岭〕
了！"　她打定主意不管曼桢的事，马上就好象感情无处寄托似的，忽然想起大女儿曼璐。曼璐上次回娘家，曾经哭哭啼啼告诉她夫妻失和的事
她道喜！"说完，她挤了过来。瑞宣没法不准自家人进来，虽然她的忽然想起大嫂使他真想狠狠的捶她几捶。她挤进来，其余的人也就鱼贯而入
都是鲜艳欲滴的水仙花。电梯缓缓下降，琳茜盯着手上鲜黄的花朵，忽然想起大家第一次在玉米地为我举行悼念仪式时，塞谬尔、霍尔和她看到
甲午海战中在威远舰上牺牲的、我父亲的战友的名字和职务等等。我忽然想起天津有个紫竹林，是我在很小的时候就听到的一个地名，虽然以后
，他不得不跑上月台去演了那一幕喜剧。现在他再看那“小摆设”，忽然想起夫人的“大事”也许要赶在他自己做寿之前就会发生，于是他就取
指派他们保护柴房里的鉴定证据并彻底搜索农舍一小时过后，鲍尔松忽然想起奉命去带回尼德曼的托腾森与英格玛森还没回来，于是命人将布隆
想干什么？”男爵走到离玛奈弗太太的窗子只有三十步左右的地方，忽然想起她了。奥棠丝把父亲领到一家铺子的橱窗前面，正对南特府，坐落
拎着箱子陪同那位至亲走出候车室。在上行的自动扶梯的人群中，我忽然想起她似乎是谁。我不动声色继续前行，把我那位至亲一直送到车上，
玫瑰红平金鞋面亮得耀眼。娄太太的心与手在那片光上停留了一下。忽然想起她小时候，站在大门口看人家迎亲，花轿前呜哩呜哩，回环的，蛮
想他必须干些什么。最后他打了一下冷战，完全被恐惧所侵袭了：他忽然想起她快要饿死了。他冲到辎重车上去，抓起几只大的黑面包夹在腋下
地吻她，这场奔跑才算结束。在一次特别热烈的拥抱以后，丽左琪卡忽然想起她病得很重。……“多么荒唐！”她说，做出严肃的脸色，盖上被
一身的俏媚有吸引力。刘玉英却都不在心上，她斜着眼睛笑了一笑，忽然想起她的“零碎拆卖”的计划来了。眼前有这机会，何妨一试，而况冯
三小姐，我们走罢，”绮霞央求道，她差不多要急得哭出来了。淑华忽然想起她的三哥觉慧做过的一件事。一道阳光鼓舞地照亮了她的脑子。她
要。姑母把这种现象说成是道德败坏，说人们不敬畏上帝了；不过她忽然想起她的哥哥伊凡·伊凡内奇和瓦尔瓦鲁希卡，这两个人都过着信神的
下楼来，院子里静悄悄的，没有一点的声息。在廊子上徘徊了片晌，忽然想起她的自行车来，好些日子没有骑坐了，今天闲着没事，她想拿出来
得他么？征税合伙人？很好的人，尽管脾气有点-”“太好了！”我忽然想起她能这样聊几个小时，便打断她说。“劳拉，我想祝福阿诺德。你
慌忙又从匣子里拿出别的玩意来哄我：“喏，再看这个，是……”我忽然想起好些事情来了，我跟一个人，还有一个人的事情，但是妈妈为什么
，并且满是灰尘。我受不住了，不由得走向床那边去，靠在箱子上。忽然想起妞儿存在空箱里的两件衣服，便打开拿了出来。妞儿也过来了，她
，随后，就沉重地倒了下去。顾呆不禁失声惊叫，本能地想奔过去，忽然想起妻儿，连忙回头一看，发现两个敌兵，果然正试图从船舷跨过来。
整一天，姑妈铁青着脸，一句话都不跟我说。车到了戚墅的时候，我忽然想起姨妈对我的一番告诫。出于对别人收养了你的感恩，我决定改口叫
西，接着就走出大门。刚走到离门廊只有掷一份报那么远的地方，他忽然想起学院图书馆催他赶紧归还一本书，好让另一位读者使用。他内心斗
仙花心；轻轻炸了两声，水仙花心散化在一汪儿油里；暗了一会儿，忽然想起它的责任来似的，放出一支蜡所应供给的全份儿光亮。杜亦甫痛快
会发出嗡嗡声，而且整个儿都会垮掉呢。这东西不值得拿去拍卖。他忽然想起安姑太来-亲爱的老安姑太搀着他的手站在盒子前面，说：“你看
求原谅，吕西安只道自己马上要完了。风流的诗人看到死神的影子，忽然想起宗教，要找一个神甫来听他忏悔，给他受临终圣体。库图瓦太太看
吃边看电视（但愿今晚别四个台一齐放破案片）。他路过一家菜场，忽然想起家里大葱没了，便停下车，推车上便道，一对迎上来要给他的车挂
霜威用手指指内房，说：“她不太舒服，睡着了。家霆出去了。”他忽然想起家霆和谢元嵩的儿子谢乐山是同学，顺口问：“嫂夫人和乐山他们
很高兴，例如奥斯卡在谈话时忽然插入一句复杂的希腊引文，随即又忽然想起对方是新人大概听不懂，便彬彬有礼地表示歉意。当然听不懂啦，
钱来。大姐身上装有贩子的五百见面礼，本来可以先交二百的，可她忽然想起对象在镇上人很熟，不定这公安员也认识对象呢，所以大姐的胆子
她的浑沌到极点的女权思想。半意识地把自己和同伴比较着，梅女士忽然想起将来到了上海以后的问题；她在心里问自己：“我们是代表，但到
一个人，他是整天不停的劳动着，辛辛苦苦的在别人面前。倘若有人忽然想起小二，只因为这人有了什么费力的事体，须得有一个肯耐心耐烦的
有这样高。花园里有一棵紫荆花，枯藤似的枝干在寒风中摇摆着。她忽然想起小时候听见人家说，紫荆花底下有鬼的。不知道为什么这样说，但
我现在才知道你多么像我。我真怕你从此恨我。我懊恼地往家里走，忽然想起小时候唱的一支歌来，是关于一个老太太和她的小面团。小面团唱
家户户的厨房，花家舍的妇女在灶边即可用水道的水淘米做饭。秀米忽然想起小时候，父亲在发病前后，曾与母亲有过一次剧烈的争吵。争吵的
来，我不会再哭得像今天这个样子。”“五舅母还没有起来罢，”琴忽然想起就问道。“妈先前醒过一回，后来又睡着了。现在大概还没有醒。
卖了一阵闲眼，倏地就看见了北海公园那在阳光下刺人眼睛的白塔。忽然想起已有十多年没进过公园了，史天雄就买了门票走了进去。他没想到
是她姑母送的。”鸿渐不耐烦道：“床总不能教人家送。”方老太太忽然想起布置新房一半也是婆家的责任，便不说了。（辶＋豚）翁夫妇又问
说，请他暑假后不要走，就请他在华北大学担任文学系主任。他听着忽然想起希提葹因诸人，不觉低头思索，觉得实在是个难关，如他们的问题
也没喝过。零星几点，已悬在天空，那天就在她的安慰中过去了。她忽然想起幼年时代，人家告诉她的神话，就立起来说：“我的儿，我抱你上
”一种怜悯的感情又浮上来了。他不再停留，便转身往外面走去。他忽然想起应该回房去给在上海的觉慧和淑英写一封信，告诉他们几件事情。
卡罗赛尔广场时，我的目光无意中落在杜伊勒利宫的大自鸣钟上，我忽然想起应该看看我的表是不是同这只大自鸣钟走得一样，按理说，它们应
寺庙着火，只可惜万千佛门经典，付之一炬！”听他这么一说，行德忽然想起延惠府上的译经堂。“译经堂中的人现在何处？”延惠并未回答，
甫就请李玉亭吃饭，随便谈些不相干的事。吴荪甫脸上很有酒意了，忽然想起张素素的事，就问李玉亭道：“前天听佩瑶说起，你和素素中间有
一张淡黄的、双眉微蹙的脸-小房间看上去从来没有这样漂亮过。她忽然想起当年自己倾心飞利浦·波辛尼时，长得多么漂亮，现在想来如影历
觉得，她丈夫说不定会在哪天向他发出邀请。在此百无聊赖之际，他忽然想起德·马莱尔夫人，记得她曾叫他在方便时去看看她。这样，一天下
给人家买东西。”娘说完这句话，就回屋睡去了。二姐瞅着娘进屋，忽然想起忘了一件事。忘了把扔掉的记帐手帕捡回来，扔时她就准备还要捡
的主人。”寒月问道：“他没有去洗澡吗？”迷亭说：“他刚想洗，忽然想起忘了拿钱褡子，才从走廊折了回来。谁稀罕偷他的钱褡子？首先，
沙龙中那些最好的画幅。这次预展将在十五天后开幕。可是，也许是忽然想起忘记了一项采购，她说：“走，将我的鞋给我，我要走了。”他正
天啊！再他妈的等一会儿，”克罗斯比说，低头看了牛顿一眼，“我忽然想起我以前听说过你的大名。”“我父亲是原子弹之交，”牛顿没有说
思特里克兰德的光儿。”我非常吃惊，但与此同时我也非常兴奋。我忽然想起我最后一次同他谈话。“在什么地方可以看到他的作品？”我问，
我以灵魂的火先身体而消灭的方法吗？我称他为弟兄，朋友，师长我忽然想起我浪了那么多年为什么还没烧完这火的事情了，研究它，是谁在暗
避开了陈克明的眼光，讪答答地轻声说，“您这样看我干么？”“我忽然想起我的女儿来了。”“啊！她来了么？”严洁修高兴得跳起来。但马
曾的同事说很想要见见我，只得仍然等待下来了。不知为什么，客人忽然想起我的姓名了，他还不知道我就是他所说的那人，他问副官朋友，“
“但是你还在相同的领域吧？”他收起黑莓。“做同样的工作？”我忽然想起我穿着蓝色尼龙制服擦着崔施的浴室地板的样子。“其实不是。”
我冷笑。我们交互着过去了，我不明白他们为何不理我，为何冷笑？忽然想起我自己现在的地位，哪里是荣誉的军人，分明是军阀的走狗；我素
再作出判断那一定是谣言。我答应，我也保证永远对你以诚相待。我忽然想起我过去和另一个人也互相做过类似保证，顿时不寒而栗了。我知道
硬朗。难道你去缅因州的森林旅游了一趟吗？”在这人的提醒下，我忽然想起我还有一样工作没做，就是呼吸户外的新鲜空气和锻炼锻炼。于是
的时候，我甚至一声不吭。我们的谈话也有老一套的结束方式。妻子忽然想起我还没喝茶，心慌了。“我干什么尽自在这儿坐着？”她站起身来
安内”便有文采，是文章。这种国文，都是蟹行文字所无。至于武人忽然想起打仗，亦必“师出有名”，或吊民，或伐罪，当出师表做好时，如
候，高脱弗烈特才唱起来。一天晚上，恰好舅舅不唱歌，克利斯朵夫忽然想起把他费了许多心血，觉得非常得意的作品，挑一个唱给他听。他要
政府中熟人不少，一同前去，便于牵线搭桥。”童霜威反感地笑了，忽然想起抗战爆发那年由武汉到香港后叶秋萍要自己与日方搭线，和在季尚
五点一过天就亮了，可是现在还是灰蒙蒙的。出了厕所正要回卧室，忽然想起报纸该来了，就朝房门走去。门口左侧放着个装拖鞋的小箱子，箱
总长，当然也是一本奏上。恐怕不能毫无问题吧？”玉和听了这话，忽然想起抽屉里有一本《三民主义》，立刻扯开抽屉看时，卷的报纸透开着
玛格丽特·尼古拉耶夫娜，您可知道，您的皮肤在闪光呢！”这时她忽然想起掉在地上的衣服，跑过去，急忙把它拾起来，开始抖搂。“扔掉它
一种无与伦比的受人重视被人羡慕的愉悦。就在我低头的那一刻，却忽然想起接过那一串钥匙的情景。我是装着一肚子窝囊气从部队复员回来的
晚上都在忙活准备行装的千樫，一天早上对古义人说：“昨天晚上我忽然想起收拾吾良以前寄来的信，结果发现了一幅从柏林寄来的水彩画。你
的睡屋,那当儿丹根已经让婆婆脱了衣裳躺下了,暖暖脱衣上床后,忽然想起放在裤兜里的那半截火腿肠,忙掏出来朝丹根嘴边递去,说:尝尝
归于毁灭，却没有能力加以保护和搭救的刺痛。也许因为这缘故，他忽然想起方以智，于是长长吁了一口气，说：“要是找得着方密之就好了！
页上面去。普宁把他的索引卡片放进兜儿里，就在这瞬间未经提词，忽然想起方才记不起来的那句词句：…pl?laipela，pelai
这几天心里颇不宁静。今晚在院子里坐着乘凉，忽然想起日日走过的荷塘，在这满月的光里，总该另有一番样子吧。月亮渐
自己的私蓄。可是他无论如何不敢把这话叫亮。姨太太又骂了几句，忽然想起时候不早，也就走了。冯云卿好像逢了大赦，跳起来伸一个懒腰，
不理谁。鸿渐自知说话太重，心里懊悔，但一时上不愿屈服。下午他忽然想起明天要到船公司凭收据去领船票，这张收据是前天辛楣交给自己的
到前线已有一个多月，今天才第一次正式把它们穿戴上身。披挂间他忽然想起春秋时晋国的先轸免胄赴敌，他自己现在的心情也与先轸一样，准
常屈服在理性的权威之下。葹因看着他笑说：我看着也不一定。炳星忽然想起昨夜自己的神情，不禁不好意思起来，只得也笑了笑，不理会的走
住，他已比学生先入了讲堂，在黑板上画沿革图。他点名点到丁鉴，忽然想起昨天借了她的雨伞，允许今天给带回来，但他忘记了。他说：“丁
到双向的悲枪：人类因无所敬仰而浅薄，古迹则因身后空虚而孤单。忽然想起昨天傍晚离开帝王谷时在田野中见到的两尊塑像。高大而破残地坐
他们应该做早饭。但是不知道盖格想吃什么的话我怎么做呢？然后我忽然想起昨天早上，崔施给我泡了杯茶。也许今天应该我给她泡茶了。也许
起来吃点东西，好去化装。便披着衣服起来，一面叫老刘打洗脸水，忽然想起昨天晚上买了一把牙刷，放在大衣袋里，便伸手到衣架上大衣袋子
。“大概是纳扎雷奇忘了，”她说。“然而现在补救还不算迟。”她忽然想起昨天那一千五百个卢布如今放在她卧室里梳妆台的抽屉里。她就把
沉默。兴奋和紧张爬上了辩论双方的面孔。梅女士在旁边抿着嘴笑，忽然想起昨晚上李无忌那一番“旧材料上披了新衣服”的牢骚，忍不住说了
这时，他听见村里传来了“嗡嗡”、“橐橐”的弹棉花的声音。老虎忽然想起昨晚看到的那个弹棉花的人，“要不，咱们去看人家弹棉花吧。”
云气，草色越发的青绿了，楼前的树叶，被雨点打得不住的颤动。她忽然想起暑假要满了，学校又要开课了，又能会着先生和同学们了，心里很
那进屋子里来。何丽娜看到放相片的那两本大册页，依然还存留着，忽然想起曾偷去凤喜一张相片，搪塞沈国英。大家欢天喜地吃过了晚饭，何
录》后所下的结论。我知道有这么一件事情：有一位比我年轻的朋友忽然想起替我树碑立传，得到他的单位负责人的同意，起初业余写作，后来
。这时候，我心里闪亮了一下，使我看到了这种神秘生活的底蕴。我忽然想起最近有一位诗人①发表的一本书，这是一种受到波利克莱特②的雕
房租，否则我们就要被赶出门。大家不知道该怎么办。就在这时，我忽然想起有一个美国士兵，对我很倾心，他在多姆等我。他是翻译，法语说
—呜！呜—呜—呜！”“砰！哗啦！”这声音又响起来。“砰！”他忽然想起有一次在地方自治局执行处跟一个会计员讲话，有一位瘦瘦的、脸
松。小松来的电话，铃声更加匆促、性急。也许是那个姓安田的男人忽然想起有事忘记告诉天吾。如果可能，他不愿接这个电话。根据经验，这
和百货公司采购人员的见面时间可能会销有延误。“检查过了，但，忽然想起有事，目前人在家里。有谁来过店里啊？”“川崎小姐刚刚来过，
美是和我关系最好的干姐姐，我还是依恋有富美的山打根。加之，我忽然想起木下阿邦这位女老板。我看着阿花和继代的脸说：“我们拼命央求
穿他那个破褂子了！”众人也笑起来。郭祥望望屋子里的几个老人，忽然想起本村的百岁老人郭老驹老爷爷，就问：“咱们村岁数最大的老爷爷
的雪粒儿。雪粒儿在汽车顶篷上砸出密集的唰唰啦啦的响声，刘军长忽然想起朱先生为他预卜的“见雪即见开交”的卦辞来，似乎那碗熬成糊涂
颜色盆供在饭桌上得啦。”赵太太讲错了话，又羞又气，在回家路上忽然想起李太太本人就是美容医院的产品，当时该说这句话来堵爱默的嘴：
处，好象珍珠手上有粪）躲我远远的！你念书也不会念出好处来。（忽然想起李将军的话）多文明呀！（大笑）哈哈哈！方珍珠　怎么啦？妈？
一口气，也就走回自己院子里来了。当他走到自己院子里来的时候，忽然想起李永胜说的那番话，心想，我这人，究竟有些傻，当这样国难临头
里看。“里面是什么？”他问。“什么东西爆炸了。”“鸡蛋！”我忽然想起来。“我在为鱼子面包煮鸡蛋。”“在微波炉里？”他问。“为了
介绍人…”崔施开始皱眉。“我的介绍人是费雅艾得力女夫人。”我忽然想起来。“艾得力夫人？”费雅扬起眉毛，一阵红晕从她的脖子慢慢浮
样，要到一片树林里去。我不能说清楚这个事情最隐秘的部分，只是忽然想起来。她告诉过我。在北京的时候看过外国的色情录像。也许有的时
岩和砂岩中。英儿对印在我脑子里的说明书感到惊讶，特别是怎么能忽然想起来。老太太在边上等待，她并不想让英儿的注意力转移太久，她说
纸报导说，从列宁格勒开来一艘破冰船。这一定是破冰船的汽笛。我忽然想起来一个破冰船领航员的故事，说他经过芬兰湾破冰时，在冰上看见
,更显得销声匿迹了.拉法卢瓦兹向空中举了一下胳膊,说道:"我忽然想起来了......我押一个金路易在娜娜身上.""棒极了,我押
。“我不懂什么好人，坏人，人太多了，很难分。”我抬头看看天，忽然想起来了。“你分得清海跟天吗？我们有一课书，我念给你听。”｜我
认识了。”那女子说罢把双手往后一缩，阿光看见这个熟悉的动作，忽然想起来了。“啊，阿留。”阿光侧着上半身，想从马背上跳下来。也许
，悄声问：“那本小说您看完了吗？”“哎呀！那本小说，”冬妮亚忽然想起来了。“我把它……”她差点脱口说出，把书忘在湖边了。“您喜
啊，因为我对古典音乐不怎么了解嘛。怎么问起这个？”“不，只是忽然想起来了。”作说道。“最后还有一个问题，雷克萨斯这个词，到底是
笑问道：“你猜我是来干吗？”“你呀我猜不出，”我摇摇头，但又忽然想起来了，“你是不是来这里拉屎？”“拉屎？”他睁大了眼睛，“对
在椅背可以折叠的颇为舒适的圈椅里又抽了一支雪茄，他终于似乎是忽然想起来了，便对手里拿着公文站在门边等着报告事情的秘书说：对了，
就上床睡了。阿宝送了个热水袋来，给她塞在被窝里。她看见阿宝，忽然想起来了，便道："你上次到太太那儿去说了些什么？我顶恨佣人这样
租车被夹在卡车中间，慢吞吞地向前爬行。久久地停止不动，然后像忽然想起来了，又往前挪动一点。旁边车道上冷冻卡车的年轻司机，趁着停
一回，其中却有一个吴莲氵止局长。王化仙王道尹也在那里。鲁大昌忽然想起来了，吴莲氵止这家伙吃喝嫖赌，什么玩意儿都懂，把他叫来问一
你真是我的女儿就好r。”青豆平静地看着老夫人的面庞。老夫人像忽然想起来了，将端在手上的雪利酒杯放到茶几上，随即扭头向后，凝望着
答道：“婚姻？没有的事。我有她的信，她并没有提起再嫁的话。我忽然想起来了，真奇怪，她倒说起都宾少佐要结婚了，而且说希望你快乐。
却也无甚可说的，正站在走廊下出神呢。只见金荣在前面一闪，心里忽然想起来了，糟糕！是他打电话催我回来的，我也不问是什么事，还有人
院再说！忍耐！希望！”“李景纯的话不错，我应当找些事作。”他忽然想起来了，至于怎么想起来的，和怎么单想起作事而忘了李景纯告诉他
年他一年里简直就没有买过一条领带，所打着的都是旧领带……太太忽然想起来了：去年他不就是为着一条领带哭了半夜吗？太太差一点儿没笑
是多了一副近视眼镜，口的上下方露出了几根还未长硬的胡须。江霞忽然想起来了：大哥来得很久了，我还未曾问他吃了饭没有，这真是荒唐之
叫郝大哥的卖茶汉子瞅着他，瓮声瓮气地说。黄宗羲“哦”了一声，忽然想起来了：天启六年，也就是他父亲被魏忠贤迫害，死于狱中的第二年
指头上的血来抚摩它。我从窗边离开，看了一会儿榻上长长的影子，忽然想起来似地取出了火柴，把一只手指头凑近火。烫得我连忙熄了火。我
有倒是有好几家，但都和我一样，不知道以前的事儿。”然后，好像忽然想起来似地嘟囔着说：“你这么一提，我想起来了，有三千代婆小时候
呢。”“要不点上蜡烛，反而更有情趣。”“我可不喜欢。”近子像忽然想起来似地说：“对了，刚才我挂电话邀请稻村小姐来的时候，她问是
对啦，新房里还需要窗帘。你喜欢什么颜色？”出租车一开动，-子忽然想起来似的说道。“工作用的房间配素净的颜色好。”“那么，地毯墨
间吧，我拿三百卢布坐庄！”可是乞乞科夫假装没有听见邀请，像是忽然想起来似的说：“噢，我差点要忘了，我有一件事要求你。”“什么事
想不会的。”听透这么说，诗史便说了酒吧的名字和地点，然后像是忽然想起来似的问，“噢，对了，你能喝酒吗？”透很怀念诗史用敬语说话
间随意串着。打开一筐看看，盖好；打开一筐看看，盖好。他好象是忽然想起来似的，说：“哎，衡保，村里厂子想搞点关系，你能不能支援支
同进去了。里面地方不大，闹哄哄的，正是上座的时候。世钧见了，忽然想起来叔惠到他家去吃饭，想必已经来了。找了个火车座坐下，点了菜
诉她，几年没回去，树都给人砍了，看坟的也不管事。数说了一会，忽然想起来向曼桢的祖母说："妈不是一直想吃家乡的东西么？这回我除了
平金鞋面还舍不得撒手，吊着根线，一根针别在大襟上。四美见了，忽然想起来告诉她：“妈，鞋不用做了，玉清已经买到了。”娄太太也听了
酒，小夫妇俩就在他那里打听克劳莱小姐的动静。后来又亏得利蓓加忽然想起来害了一场病，就把那给老小姐看病的医生请到家里来。这么一来
些话一半是她早在心里预备好了的。“你要知道，我几乎是灵机一动忽然想起来的。”她说。“我们为什么要在这里等着离婚呢？在乡下不是也
吃了，算是代替晚饭，两人出去看电影了。大概是看了晚报的广告，忽然想起来的。正准备晚饭的芳子，像是让穿堂风刮过似的。正帮着芳子做
也不知是出自哪里。”他小心翼翼地说，“怎么啦？”“没什么。我忽然想起来的，听起来有点耳熟。”又是一阵沉默。“你单独和你丈夫在一
如在《吴老的鲈莼之思》的短文中，小胡描写躺在病床上的老先生，忽然想起来要吃油馍，比划了半天，其家属颇费心思，也难猜透，老爷子到
开始，透就一直都在放那盘cd。真是个让人心旷神怡的好天气。透忽然想起来要擦皮鞋。他最讨厌皮鞋上蒙着一层浮灰，因为那样会显得整个
来一起归隐读书。谁知程松圆到底没有来成，就病逝了。钱谦益此刻忽然想起来这件事，心中的感慨油然而生：是啊，人生但能饮酒读书，优游
往。和菊荪谈起那一个时期他们"跌宕欢场"的经历，感慨很多。他忽然想起来问菊荪："有一个李璐你记得不记得？"他一句还没说完，菊荪
要帮助的人。”我们一面喝着红茶，一面很轻松地聊天，卡内基先生忽然想起来问道：“你现在还是不想接受我过去对你的提议吗？”我笑着回
值恰相等，啊？”“死了便是死了，活着的总得吃迷叶！快走！”我忽然想起来，也许因为我受了猫人的传染，也许因为他这两句话打动了我的
桢笑道："那人姓祝，祝福的祝。吃交易所饭的。"说到这里，曼桢忽然想起来，今天她母亲陪着她姊姊一同去布置新房，不知道可回来了没有
，他坐在了水簸箕的新脚垫儿上，看着车把上的发亮的黄铜喇叭。他忽然想起来，今年是二十二岁。因为父母死得早，他忘了生日是在哪一天。
如何在此等待唐吉诃德的侍从，而他已经去找唐吉诃德了。卡德尼奥忽然想起来，他似乎在梦中同唐吉诃德争吵过一回，于是就把这件事同大家
晾着。淡淡的一块日影，照在那惨红的庙墙上，一动也不动。王同志忽然想起来，他似乎永远是住在庙里，在那些宽广的殿堂上，黑洞洞的空房
“你哥哥叫什么名字？”“白慕尧。”谭功达一听白慕尧这个名字，忽然想起来，他此前曾一连收到过三封匿名信，都是举报土改工作组徇私枉
说完了就继续往前走去。他们没走多远，那位眼光犀利的红土贩子就忽然想起来，他要是原先就现出自己并非完全铁面无情的样子来，那他的行
一应管着了。可是哦，十天了，一个月间过了三分有一了，茅枝婆才忽然想起来，十天间断腿猴管着庙客房的一应日杂的事，十天间她没有过问
太脏了！"跑堂的给他们斟上两杯茶，他们每人叫了一客客饭。叔惠忽然想起来，又道："喂，给拿两张纸来擦擦筷子！"那跑堂的已经去远了
"从东头喊到西头，也没有应声，可知这条马路是相当荒凉的。世钧忽然想起来，她所教的小学生说不定会生病，不能上课了，那么她马上就出
。对她说来，这就象征了布登勃鲁克家的权力、光辉和胜利。这时她忽然想起来，她是来传达一件悲哀的消息的，于是她慢慢地向办公室的房门
的呢？有好几次我们互相询问健康情况。然后沉默了一、两分钟。我忽然想起来，应该把我的实际生活情况告诉他符其实的消夏别墅，附近有湖
"还说明天就要到你妈那儿去，来回又是几十里。"她动手解衣钮，忽然想起来，把手伸到衣袋里去。掏出钱来数了钱，他很愿意知道她还剩下
中有一种不祥的气息，一种像是体内有某种东西开始腐烂的气味。她忽然想起来，摸索着棉布裤子的口袋，找到了两片口香糖。用微微颤抖的手
天晚上，世钧和叔惠回到家里，休息了一会，叔惠去拜寿去了，世钧忽然想起来，曼桢大概也要去的。这样一想，也没有多加考虑，就把玻璃窗
？"曼桢一时摸不着头脑，"祝师母"是谁，"嫂嫂"又是谁，后来忽然想起来，曼璐送她进院的时候，大概是把她当作祝鸿才太太来登记的。
你许下的承诺。”她说。他楞了一下，不知道她在说什么。然后，他忽然想起来，有一次她曾经说过，等我结婚之后，我再和你上床。他记得很
个新闻记者，而作为政治家，他还是一个门外汉。想到这儿，芦田又忽然想起来，楠次郎也是个外行，他的根是商人，又要在政治上寻求理想；
这样。余校长怕自己判断不准，就想去叫孙四海，都快喊出声来了，忽然想起来，王小兰还在他屋里。他不好直接去敲门，站在操场边上，冲着
：“孙乡长得的是什么病？”“这个，我们就不太清楚了。”谭功达忽然想起来，白小娴的父母第一次登门相亲的时候，她母亲曾提出让大儿子
缓了一口气，可是不敢明说她不愿继续受罪。刘妈进来伺候茶水，她忽然想起来，胖胖的一笑：“刘妈，二爷呢？”局长太太们知道廉仲厉害，
帝保佑他们完成这项艰巨而又仁慈的使命。两人刚走出客店门，神甫忽然想起来，虽然这事很重要，但自己这样做毕竟不妥，一个神职人员打扮
书呢！他又懂拉丁文，又懂希腊文。……啊，彼得，彼得呀！”助祭忽然想起来，说。“哼，这回他可要搔头皮了！这回他傻了眼！这回他才知
孩子的病，不必顾虑到鸿才了。她本来预备再请豫瑾来一趟，但是她忽然想起来，豫瑾这两天一定也很忙，不是说他太太昨天就要进医院了吗，
的黄土衖中连跑带走，很快地已经把那諠哗丢在后面老远了。然后他忽然想起来，还有二妞给他洗的那套衣服丢在唐家没有带走。他在心里诅咒
究竟是什么意思，”牧师停下来，大家仍旧低着头。牧师四下一望，忽然想起来，连忙补了一声：“亚门。”大家才抬起头来。吃饭的时候，妈
字一遍，一边儿心里思索，“以前在什么地方儿听过这个名字呢？”忽然想起来，那是十几年前跟她一起关在德州人贩子家的那个小姑娘的名字
绢比较接近的，会知道她现在的地址。他第二次到报馆里去，半路上忽然想起来，黄绢不是说这次的事，戈珊非常帮忙吗？听上去她这一向和戈
子，到下了狱你才想起老太太来。你算哪道玩艺儿！""哟！"招弟忽然想起来："桐芳呢？"晓荷也要问，可是张开口又赶紧并上了。"她呀
劲儿渐次消散，他希望钱会长，哪怕是武将军呢，说些别的。武将军忽然想起来：“会长，娘们是南方的好，还是北方的好？”陈老先生的耳朵
先生用眼睛问武将军，武将军点点头。大家又没的可说了。武将军又忽然想起来：“宏老，走，上我那儿吃饭去！会长去不去？”“我不陪了，
，赶紧往前迈了一步：“报告！大王旁边这位先生有望远镜！”小坡忽然想起来：“我说，嗗拉巴唧呢？这是他的眼镜。”“他在洞里睡觉呢，
这么办，不明白也这么办！去！滚！”王德没法子，立起来往外走。忽然想起来：“李应呢？”“你管不着！我有治他的法子！去！”老张的哲
喜领了点心钱，夹起书包上学来，他走到已经看见了学堂门的地方，忽然想起来：“老张忘了昨天的事没有？老张怎能忘？”他寻了靠着一株柳
，你得想法子多多的找人去打老虎啊！”“一定！”小坡想了半天，忽然想起来：“这么办吧，你在这里等着我，我去找南星他们。南星会驶火
无能，这样娇弱。她或是抗战中的废物。废物！废物！她叫着自己。忽然想起来：死尸没有人看着，会有被野狗咬坏的危险。她至少须尽这一点
教他轻视疼痛，教他忘了自己。又待了一会儿，在一阵迷糊之后，他忽然想起来：现在教他"化了"的不是诗，而是人世间的一点抽象的什么；
不记得吃了几根油条，心里说：多咱把盘子吃光，多咱完事！可是，忽然想起来：还得给陈妈留两条呢，二喜也许要吃呢！于是对哥哥说：“不
他夹的那一函书上。书上面的题签，乃是《绝妙好词》，她见这个，忽然想起杨杏园昨日送来的几首诗，一时却想不出什么话来提起它，只笑了
？”“是的。应当坐三四天的船，在船上玩三四天，才能拢岸。”我忽然想起母亲同我说的话来了。母亲说为我找事情做，不是要我也跟到走吗
上天空。可是，不知为什么，这月亮不是绿幽幽，而是红蒙蒙的。他忽然想起汉江之夜，那月光是何等洁净、明亮。他于是又联想到董天年关于
死在当铺里了。秘书长若是喜欢，以后给你选点好的送去！”童霜威忽然想起江怀南送古瓶的事。两只古瓶被方丽清带到上海送给她母亲当生日
可怜女教师头上！心里就有一种说不出的厌恶之感。不知怎的，她又忽然想起汤碧云来。脑子里盘旋着“人心隔肚皮”这句俗话，看着窗外迷茫
面一个步骤。一刻钟过去，她始终站在楼梯口挨着冻守望着，后来她忽然想起波辛尼习惯把房门的钥匙放在门毯下面的。她翻开一看，果然就在
候要不要团里给你写组织介绍信？”玉生没话说了。金生看着玉生，忽然想起洗场磙的事来，便向玉生说：“回头再说离婚的事，你先告我说，
旧俄罗斯的文化全部都翻译过来了。”“我也不懂日文。”她说了便忽然想起洵白是懂得日文的，便对他说：“你肯教我么？”“当然肯。不过
明末奸险宦官和与他狼狈为奸的皇帝奶妈王氏所居之地。说到这里就忽然想起清初有位充满了亡国之思的孤愤诗人的两句诗，他以“咏紫芍药”
子，他从那个敌人手里夺下了鞭子。”这时他来到了一个十字路口，忽然想起游侠骑士常在交叉路口考虑该走哪条路。于是他也装模作样地站了
人一起向门口走去。跨出大门时，两人的肩膀互相碰了一下。三四郎忽然想起火车上的那个女伴，觉得碰到美祢子肌肤的那块地方在隐隐作疼，
，能够找到使他们生活得舒服的每一种东西。但是有一天，小女孩子忽然想起爱姆婶婶来了，说道：“我们必得回到奥芝那里去，并且要求他实
过这个世界，还总是让她被磕着。她太疼了，紧紧抓住爸爸的胳膊，忽然想起爸爸说过想办法，于是哭喊道：“妞妞磕着了，好爸爸想办法，想
到过吕老人一封信，那信走了好几个月。“路太远了。”碧初叹息，忽然想起爹说的那句话：“路远迢迢，不知哪里更近。”心里猛然咯噔一下
还能听到昨晚临睡时她说的那句百媚千娇的话。不知为什么，余校长忽然想起王主任和他的娇妻。再对比眼前蓝小梅有些苍老的身子，和自己更
阶同志走了以后，我关上大门，在院子里散步，还在想他的事情。我忽然想起王若望同志的一句话：“他生活困难到了不名一文的地步。”这是
有信来；一会儿，他又想到这几天内十分紧张的淞沪战争；最后，又忽然想起现在他所等待的那个约会究竟会给他带些什么来。这是个讨厌的问
，送给他一瓶威士忌。他喝着酒，心中寻思前后这两个病人的命运，忽然想起现在这病人，同样有一个太太、两个孩子。“一个二十五、六岁的
那时候正当各处缺人，每个礼拜她能挣到三镑来钱。在打字的时候，忽然想起男人来，或者是恨男人死得早，错过了这个尽忠报国的机会，她的
看不准，抓不住。翠翠想：“白鸡关真出老虎吗？”她不知道为什么忽然想起白鸡关。白鸡关是酉水中部一个地名，离茶峒两百多里路！于是又
的小事，感到很新鲜。他们往往半晌不作声。鲁意莎莫名片妙的提到忽然想起的一件往事，一些断片的回忆。如今身旁有了一颗对她怜爱的心，
短。“喂，田村君！”佐伯把我叫住。我在门槛上立定，回过头。“忽然想起的我默然。关于雷的书？“在全国到处走，采访遭遇雷击而又活下
的发条，吱吱吱吱吱吱地。"女孩再次凝视我的脸。我叹了口气。"忽然想起的罢了。而见那鸟每天都来我家附近，在邻居树上吱吱吱吱吱吱地
在火车窗里，看见了些浅水平桥，垂杨古树，和几群飞不尽的乌鸦，忽然想起的，是这一个也不是城市，也不是乡村的界线地方。租定这间小屋
代书的屋子。这还不算，连阿缝也说出了如下的话：「先生，以后才忽然想起的，有一次我偶然看到代书先生手上都是血。他说不小心自己割伤
温和的说："教她听听，她会懂的！"在最近两天，正在这么讲说，忽然想起目前的人造饥荒，瑞宣浑身忽然的一冷。他看见了个将要饿死的小
在两三步远的一棵小松树上，正歪着脖儿向下察看。郭祥蓦地一惊。忽然想起看过的一出戏：花木兰在巡营了哨时，不正是看到鸟鹊惊飞判断敌
可贵？没有痛苦怎能知道幸福的甜蜜？母子俩谈到天将启明，梁曙光忽然想起秦震派严素来检查病情的事，就说：“兵团秦副司令很关心娘的身
一样，把那个萎靡不振的马弁吹鼓了身子，急忙挺胸靠腿来个洋礼，忽然想起穿的是便装，又弯腰抚膝鞠了个大躬，转身进屋喊报告去了。“报
一刻钟，咱们就得宣告破产。好吧，等十分钟已经过去了，他老人家忽然想起约会来了，于是急急忙忙往楼上跑，两级楼梯并作一步，虽然他自
条！……谁敢说不是假造的？……哼，于洛男爵爱瓦莱丽！……”他忽然想起约瑟法的议论；“既然她还活着，足见他并不爱她！……我吗，他
怎么办呢？”这样说就已经回到了屋子。我轻轻抚摸她，从衣纹上，忽然想起结婚的事。英儿散步（在柏林）一醒了地上堆着字画，一直堆到门
在婚后与人私通[158]，结果，他用刀子把她砍伤致死。这时他忽然想起绰号“剥山羊皮”的菲茨，只不过曾经替伤害事件的真凶赶过一辆
将彻底从我视野消失。并无什么缘由，只是蓦然有此感觉。继而，我忽然想起绳梯还照样吊在井口，恐怕还是尽早收回来好。那东西给谁发现，
何人所需要"。我再次抬头看星。看星使得我心跳多少平缓下来。我忽然想起绳梯，黑暗中伸手寻摸理应垂于井壁的梯子。竟没摸到。我仔细地
刚才的话来。想起老二的话来，正象一位在思索着宇宙之谜的哲学家忽然想起缸里没有了米那样，他忽然的发了气。他的脸突然的红了，紧跟着
爆发着无数刺眼的光线！我的飞扬的心灵，又落进了痛楚的躯壳。我忽然想起老子的几句话：这时我感觉到了躯壳给人类的痛苦。而且人类也有
子后面的皱纹像太古的生物般动著。无意间看著那样的动作时，青豆忽然想起肩包底下放著的尖锐物体的事。手掌微微冒著汗。「那，怎麼办才
夺回来，就气冲冲地问着她：“什么？”他大声说，“你说什么？”忽然想起自己不应当叫女仆看见他这样激动，就接下去说：“她留下什么话
盈着生命的力量。抚在他背上的惠理的手指，是那么的真实。随后作忽然想起自己为了惠理和孩子们带来了在日本买的礼物。他从放在车里的背
神圣庆典中，不知莱弗茨那双锐利的眼睛会挑出多少暇疵。接着，他忽然想起自己也曾把这些问题看得至关重要。这些一度充斥他生活的事情，
风易俗的需要，花家舍严格禁止私人燃放鞭炮。他在桌边坐了会儿，忽然想起自己刚才上楼时把茶杯忘在八斤的卧室了，就打算下楼去取。他刚
能理会得到的话时，也在那缺少心机的脸上漾着微笑的痕迹。男子Ａ忽然想起自己到这里无聊了。他要走。他用“要做事去”一个不可靠的理由
道：“三毛八分钱一包，待会儿回来我再给你钱。”姚佩佩正想走，忽然想起自己半年前买的那包烟还没抽完，就对谭功达说：“县长，我这有
弹钢琴-弹给自己听！看那个样子，连一只狗或者猫都没有。这使他忽然想起自己在麦波杜伦养的那匹专供上车站用的牝马来。只要他上马厩去
电话，这地方闹哄哄的，或者也是一片店家，又听见小孩的哭声。他忽然想起自己家里那两个小孩，刚才那种不顾一切的决心就又起了动摇。明
炮兵总是这样大声地说。做牲口生意并不比卖酒好多少。弗朗西斯科忽然想起自己是个神枪手，于是，他便开始打猎，整天追捕狍子、野猪，有
的罪恶而遵守上帝的旨意和圣谕中宣明的戒律？”葛哈德听了这话，忽然想起自己的孩子来。他们也曾象这样受过洗礼的宣誓。他们也曾听见过
海儿死了。”“这也是人力所不能挽回的，”剑云同情地低声说，他忽然想起自己的许多事情。“大哥，我们进屋里去坐坐罢，你这两天也太累
事，您能向伯父转达我的歉意吗？”“我会跟他说的。”说罢，市子忽然想起自己的身上会留有丈夫的体味儿，她害怕被阿荣闻到，打算同她拉
，密切监视着毕约克关上咖啡壶、拿起外套。近午时分，布隆维斯特忽然想起自己租来的车还在哥塞柏加农场，但实在精疲力竭，根本无力也无
告。’特高警察若无其事的这样说。有一次太明因事要去南部，太明忽然想起自己经常受到特高警察的注意，并没有做什么亏心事，他决定照办
着人家的墙脚，慢慢向家里走，走到大门口的时候，一脚向里一踏，忽然想起自己脸上擦洗得很干净了，母亲若要问起来，自己用什么话来对答
，只能吃更多亏，也就不再吵闹了。可是那个被费尔南多痛打的团丁忽然想起自己身上还带着几份捉拿罪犯的通缉令，其中一张就是捉拿唐吉诃
当孙四海和邓有米又在用笛子吹奏国歌时，灶已搭到齐腰高。张英才忽然想起自己还没有准备锅，他刚刚着急地啊了一声，叶碧秋的父亲就说，
，为的是赶快开始想自己的幸福，想玛纽霞，想将来，微微地笑着，忽然想起自己还没读过莱辛的著作。“我得读一读他的著作才成……”他想
道，许淑宜开始注意她的话了。而彭湘湘，则更是被她打开了心窍，忽然想起自己还认识几个文工团的人，便说：“我去问问。”“问谁？问赵
个人。“你看着路！”亚当冲我吼道。“噢，妈……”刚想爆粗口，忽然想起艾丽西亚还在车里，于是改口道，我一遍又一遍地重复着。艾丽西
郑重，自己疑惑什么话又说错了，不禁慢慢的回想。葹因看他不答，忽然想起若蕖说他有些妩媚，像个女孩子。便说：“薛先生！若蕖病了你知
观起来。我心血来潮地在一棵大树下停下，看着绿叶葱葱的树枝。我忽然想起英文a级里的一首诗。“沃尔特惠特曼有一首关于橡树的很棒的诗
、像星星那样闪亮的明朗，为什么我觉得如此熟悉亲切？我思考着，忽然想起莫扎特《畅游曲》和巴赫的《平均津钢琴曲》中的段落，在这音乐
婶看见我替你买了一顶小草帽，看那式样很好，也想买一顶给萱哥。忽然想起萱哥死了，便又落泪，我们转身就出来了。前面婶婶的车，停在糖
易解决，她这一点自信心还有。但是眼前这一笔费用到哪里去设法她忽然想起蔡金芳来，把孩子寄存在他们那里，照理是再妥当也没有了。鸿才
了车站，回到家里，还没意识到自己是怎样离开她住的那条街的。他忽然想起蜷线车间的头苏姗要结婚了。第二天就去问她：“喂，苏姗，听说
便将它脱下来，在衣橱子里找了一套便服换上。干净衣服正穿起来，忽然想起袋里还有名片相片，得藏起来，若是夫人看见了，又要发生问题。
呀。”“从早到晚都这么号叫吗？真佩服！”三四郎说道。这时，他忽然想起被抛下的三个同伴，正想说什么，美祢子答话了。“生意人都是一
的妻子都被敌人枪杀了。现在只剩下我母亲一个人了。”郭祥一听，忽然想起被隔断在敌后时救护自己的那位朝鲜老妈妈。两家的经历竟这样相
我当做新郎。这时正是风和草碧，花鸟宜人的春天。我俩玩得没趣，忽然想起装新娘和新郎的事情来，于是我采了许多花插在她的发辫上，她也
湖底。这时我望着前前后后上上下下几万个劳动大军头上戴的草帽，忽然想起要写一首诗，回到帐篷，在同志们指点之下，写出：千百块石头往
这些事不提也罢，”他说，睁开眼睛，“我们来谈谈您吧。您怎么会忽然想起要到您爸爸那儿去呢？”“没什么，我跟我的丈夫有点不和睦，”
这位新骑士的一举一动大家都看得清清楚楚。这时，一位住宿的脚夫忽然想起要去打水饮马，这就得把唐吉诃德放在水槽上的甲胄拿下来。唐吉
要走的样子，蓦地他又郑重地问：“还有一件事：密司梅，为什么你忽然想起要和黄因明同住？”“倒不是忽然想起。我早就讨厌那位国学专家
他并不打算和她离婚，而她当然没有资格向他提出离婚-她丈夫好像忽然想起要孩子，他就开始长期计划，想劝她回家，好给他生一个儿子。根
朵夫早已不注意这些，也不在乎她心里怎么想。他继续往下弹；后来忽然想起要把所弹的东西记下来，便跑到房里去拿纸。他打开隔室的门，低
，所以这就扯平了。”他觉得自己有生以来从没有这样吐露真心过，忽然想起要模仿一下拉摩纳克爵士、狄克·尼德罕、哈克·芬和其他英雄的
的民歌。她的声音清脆得很，唱得好听极了，我们都使劲地拍手。我忽然想起要请李春生表演美猴王，大家都笑着拍手赞成。李春生先是不肯，
我在她乳下嗅到一股沉掂掂的半球形的味道，还没来得及仔细分辨，忽然想起要赶去看我舅舅的交通车；就这样走掉了。等下次见到她时，她露
大匣子，或是个小箱子。蒲辣秃柳儿颇为诧异。七八分钟过后，他才忽然想起要跟着那“老相知”去看看。但是已经太迟了，那老相知已走进枝
数百只马蜂惊飞着，像一团旋转的黄云。他吓得趴在地上不敢抬头。忽然想起警察很快就会来搜查，就抱着脑袋窜出猪屋，攀着半人高的圈墙，
的说："对不起，我知道你着急，可是钱已教我花光，花光！"瑞全忽然想起话来，"你是不是想出卖我呢？你知道我的号数，相貌，你……"
来吃了。……”家霆听了，气愤极了，说：“这院长真该枪毙！”他忽然想起该去看望一次吕营长了。他是个守信的人，说了话总要兑现。前些
不停。小女儿或许正在向奶奶说：“我爸来了多好呀！”这时，风野忽然想起该给老家打个电话，就走到收款台的公用电话前站住了。“喂，喂
的发上；看了看手中的信纸；心中象刀刺了一下。极忙的往里跑，他忽然想起该赶快办的一件公事。刚跑出几步，他倒在地上，头齐齐的从项上
使人难受，因为显而易见，他这时候一定在想那可怕的事情。杜洛瓦忽然想起诺贝尔·德·瓦伦几星期前对他说的话语：“我感到，死神现在就
给风吹起了涟漪，桥上还没有行人，路灯熄灭了。那时她醒了过来，忽然想起贝尔特还在楼下女佣人房里睡觉呢。但是一辆装长铁条的大车走过
次，歌乐山竟不曾停车，似乎有点对不起朋友。刚给白薇写几个字，忽然想起赵清阁，不知她近体如何？春来是否痊了？请你代我走一趟，看看
，只能够呻吟。他在街头走了一些时候，又觉得这样走着更无聊。他忽然想起还是回家睡觉好些，便又上了电车。电车很快地把他载到了目的地
是，相反，或许正因为是推理小说的作家才这么做了手脚的大木这时忽然想起还有一本在现场从尸体下面拿走的石振二郎的《杀意的星期日》这
。曾做过水手，作品以描写海洋著称。他苦苦地写了一天，写到最后忽然想起还要去莫尔斯家参加晚宴。谢谢布里森登，他的黑礼服已经从当铺
虽然这种快乐不是我所想望的！今天从窗户里看见孩子们奔走游戏，忽然想起这一件事，夜静无事姑记之于此，以志吾过，且警后人。三，二十
余的人谈话更方便一点。淑英姊妹陪着两位表姐走出了左上房，淑英忽然想起这一天没有看见淑贞，便向跟在后面的绮霞问道：“绮霞，你今天
呢，我立刻递给他。“这是哪儿来的？你们家的吗？”“不是，”我忽然想起这不是我家的东西，我怎么能随便拿在手里呢！于是我就指着空草
懂；要么就是这个原因，在她从牛津街往拉狄麦路一家画室的途中，忽然想起这两个被她不瞅不睬了好多年的老可怜虫，感到不过意起来。又是
查范围，更有系统的调查一下，正在那时，有天早晨，我心血来潮，忽然想起这个‘皮肖甫客店’可能跟一家姓贝梭甫的世家有些瓜葛，不知多
看样子，你还对她很有意思呢。"啸桐笑道："不是，我告诉你怎么忽然想起这个人来。我新近看见一个女孩子，长得非常像她。"菊荪嘻嘻的
口袋还包在包袱里。这次支部号召“创造杀敌百名狙击手”，小杨春忽然想起这个慰问袋来，如果打死一个敌人，就把一枚小石于装进去，装满
虾的胡子一样，他推开了弹簧门，走了进去。温斯顿站在那里看着，忽然想起这个老头儿一定至少有八十岁了，革命的时候已入中年。他那样的
我高中时代认识的？“的确是那样，近来站在桥上呆呆往下看着，就忽然想起这个英语例句来。这回是作为实感把握的：果然，时间这东西就是
摇头。打这儿起，我们俩就说话了。”“那时小桂子在哪儿呢？”我忽然想起这个跟秀贞有关系的人。“她呀！”秀贞笑了，“还没影儿呢！对
，他们半象游戏似地栽下了一些小树苗。只是到了晚年，这位老人才忽然想起这个迷人的预言，于是他立刻表示这样的愿望：死后让人把他埋在
。迪子倚靠在栏杆上，用倦怠的目光重又望着笼罩着夜色的京都，她忽然想起这也许就是孕吐。在比睿山散心的第二天，迪子没有上班。早晨起
饼干盒、检查那本多米尼加共和国的护照和那些身份证照片的时候，忽然想起这些来了。我在干被我从办公室里取代的那个人的工作。他是一个
。”他的妻悲音的说，接着又喘息起来。“你太苦了！”他回答；但忽然想起这产妇的悲哀的心，便赶紧把话换了方向，“假使我在家里，你当
心里很难受。"你到这里来，写了多少字？"吴仁民觉得无话可说，忽然想起这件事就问道，同时他也想换个话题和周如水谈点别的事情。"原
大哥他们小时候就常常在草坪上打滚，”淑华望着满地绿油油的青草忽然想起这件事情，感到兴趣地对芸说。“那么你就打一个给我看看，”芸
下来。“翠环，你快去看看，五太太是不是到四太太屋里去？”张氏忽然想起这件事情，连忙吩咐翠环道。翠环答应了一声，正要出去。克明却
旁瞧着，苦笑地想。此刻，他在门前下了马，把缰绳交给承差之后，忽然想起这件事，嘴角不由得再度现出无奈的微笑。“啊，老爷回来啦！”
！老头儿鼻子哼了一声，又靠墙睡去。一直盯着钱康看的中年汉子，忽然想起这位爷的名讳了，吼了一嗓：白脸！正悠闲滋润地呷了热茶品味儿
黑色的河流一般，在雨中，在灰色的天空，望着同一个方向吹去。他忽然想起这儿有个当医生的同乡，叫做哀列克·勃罗姆，去年还有过信来，
瞪着两只眼睛望着，仿佛等着看他这句话会招致什么后果似的。后来忽然想起这反正不关他的事，就转身向老佐里恩说：“再见，佐里恩！你不
生打来的，问她接不接。这个名字对她全然是陌生的，她正想不接，忽然想起这可能就是她奇遇中的那个小伙子。她的好奇心使她叫他们把电话
了。又有一些黑色人影登上大石级向门廊走来。他点了一支烟，接着忽然想起这地方恐怕是不准抽烟的。到八点一刻，教堂里的管风琴低沉地奏
张脸给了他一个很深的印象，而且在他的眼里变成不可抗拒的了。他忽然想起这是可耻的，他不应该想那种女人，实际上他却不能不想她。他已
，哼，有难说的事！”老胡为表示自己的聪明，话来得很顺畅；可是忽然想起这有点不利于小行李卷，赶紧补充上：“可也不算什么，常有的事
，心上想：“这地方叫人看了跃跃欲试，很想投河。”他走进乌莫，忽然想起这段事，便望马萨克进发，一路想着临死以前的凄惨的念头。他决
雪片似花落”之类的句子。晋王子犹居山阴，夜雪初霁，月色清朗，忽然想起远在剡的朋友戴安道，即便夜乘小舟就之，经宿方至，造门不前而
，但说实话，几天前我就打算来京都了。”第三杯淡酒送来时，圭次忽然想起道，“那你先联系一下就好了……”“我还在犹豫呢，想想还是出
来的。”“是吗？谢谢了。”所长站起身来，从迪子手上接过日记，忽然想起道：“不坐一会儿吗？”“呃？”“有急事？”“没有。”“那就
的眼泪便落到杯中去，一面想着徐大齐为什么要陷害洵白的缘故。她忽然想起那一本日记，那一本她本来压在稿子中间而发现在稿子上面的日记
意。鸿渐失声叫怪，这是那里来的话，怎么不明不白又添了个冤家。忽然想起那三个旁听的学生全是历史系而上刘东方甲组英文的，无疑是他们
站定了，听着那杂乱的人声，锣鼓响；看着那来来往往的人，车马，忽然想起那两间小屋。耳中的声音似乎没有了，眼前的人物似乎不见了，只
代价？她可以说是为了自卫……不行，因为他的双脚被钉在地上。她忽然想起那个也曾受父兄虐待的贱人海莉。她想起先前和王八蛋布隆维斯特
是这个样子，我们青年人还有什么前途啊，不如……”想到这里，她忽然想起那个埋头苦干的吴昌全来了，不觉心头又乱成了一团麻。“这件事
可爱的男子。她厌倦了那些成为公式的男子，与成为公式的爱情。她忽然想起那个女孩口中的牧师儿子。她为自己倏然而来飘然而逝的某种好奇
译这篇文章给《东方杂志》发表。过几天我译好全文要给愈之送去，忽然想起那个新的笔名，不加考虑就写在译稿上面。这样《灭亡》刊出，愈
了躯壳，悠悠上升，渐渐"魂飞天外，魄散九霄。"顾冈望着炊烟，忽然想起那句老话，"民以食为天。"在他们的艰苦的生活里，食物就是一
水！"他又说，水原来比云还轻。他用嘴去寻它，它就飘来飘去。他忽然想起那句话，说在天上，水就是火，它们摇曳不定，把光都照到颅骨中
把卜南失也推开了。想不到卜南失倒这样灵验。”淑华说到卜南失，忽然想起那块木板，连忙弯下身子去寻找它。她看见它躺在地板上，裂成了
回来，我会乖乖地把一切都告诉他，让他去处理。就快到路口时，我忽然想起那块波形板。我又匆忙跑掉，忘了把洞盖好。如果费利斯回到那儿
儿的哭喊，孩子们也没敢闲着。杨先生听着，听不出怎回事来，可是忽然想起那封信，也许那是封重要的信。因为没得到这封信，而明先生误了
从窗口泻进房来，远处有蛙声"咯咯"传来，好像同秋虫在合唱。他忽然想起那年夏天在沦陷了的南京，在潇湘路一号的楼上，由上海突然来到
。水花仍在迸散着，飞舞着，细细的水珠有时溅到我旁边的青石上。忽然想起那故事，那咏雪的诗句“撒盐空中差可拟”，这水花有些像盐粒，
摆渡处走去。雨声在伞上跳跃响动，水气和雾气在远处飘动。这使他忽然想起那次在上海，同欧阳素心合打过一把伞走在涤尽尘嚣的环龙路上。
桌上新买来的一对小泥人，怎么望到似乎很象一个熟人。想了半天，忽然想起那泥人的鼻子同耳朵，象××的鼻子同耳朵，就很猛鸷的把泥人拿
处，抖刷它的翎毛。如女士看着这凄黯可怜的景色，觉得有些愁闷，忽然想起那篇小说来，便又将那卷稿纸拿了来，放在窗台上，慢慢的又往下
黑暗，突然充满着紫色的光芒，好像从一盏神灯放射出来似的。雅夏忽然想起那老人在于什么：他在不断地朗诵午夜的祈祷词。哀悼圣殿的毁灭
，要数树上的蝉声与水里的蛙声；但热闹是它们的，我甚么也没有。忽然想起采莲的事情来了。采莲是江南的旧俗，似乎很早就有，而六朝时为
农看到太太把这一大笔彩金装进口袋，不禁笑了。正在这时，大门口忽然想起门锤的敲击声，砰的一声吓得太太们从椅子上跳了起来。“这样敲
人怀疑这里会是闹市区。“刚才的无言脂，你在祈祷什么呢？”所长忽然想起问道。迪子思索着，不知该如何回答。若说实话，就等于承认了和
，可周围又看不到合适的建筑能爬上楼顶。漫无目标地瞎逛时，天吾忽然想起附近有个儿童公园。散步时曾经过那里。公园不大，不过记得那里
糟踏了青春！她躺在床上，听着窗纸哗哗地响，无论如何也睡不着，忽然想起院子里的海棠，猜想那一树残花在大风里挣扎，心中无限伤感，不
物倒是相近。”子蔚沉思地说。“它旁边有荨麻护卫。”峨说。子蔚忽然想起霍桑笔下的剧毒花，和那与花朵同命运的美人，心想可以叫它做“
预备好，我要到公司去。“觉新看见刘升的影子在门帘外面消失了，忽然想起面前那封未完的信，便把椅子转过去，提起笔俯下头急急在未写满
到这是六朝最负盛名的故宫遗迹，即使非诗人也会一掬凭吊之泪。他忽然想起韦庄的诗‘金陵图’，心里涌起了一种难以言喻的苍凉之感。他在
与蕴藉神态，点着照例的头出去了。听到墙外空大车拖过的隆隆声，忽然想起马是很可怜的一种动物，骤然涌出无限悯恻情感了。马，在身体劳
奏跟年轻男人挽手跳舞的场面，对其淫荡不禁会涌起一股憎恶心。他忽然想起鹤子，如果他跟鹤子结婚，也不会落到这样的辛酸而过着幸福的生
抹着一条条臭虫血，又有没撕干净的白纸标语。刘荃瑟缩地向着火，忽然想起黄仲则的两句诗：「易主楼台常似梦，依人心事总如灰。」以前在
在石缝里扭断了，鲜血像喷泉一样从它的断腿处一股股地涌出来。我忽然想起，1976年我在黄县当兵时，跟我们班长去罗山煤矿拉煤，也是
覆盖在枯叶下面的死尸，隐隐传出一股令人不愉快的气味来。接着他忽然想起，“她过生日我可以送她一样礼物，反正我们都还是基督徒啊！能
买几本连环画什么的。陈姨也赞成。我正帮忙给小秋换衣服换鞋子，忽然想起，不好了，今天是我帮助曾雪姣补习的日子，怎好脱课呢。我同小
是《圣经》，一部是丹麦伟大诗人茵斯·彼得·雅阔布生①的书。我忽然想起，不知你读过他的著作没有。这很容易买到，因为有一部分很好的
全稿，准备寄给在上海的朋友，请他代为印刷。在包扎投邮之前，我忽然想起，不能在书上印出我的本名，让人知道作者是谁。于是我在扉页上
，我们一家三代六口人，十平方米的房子住了二十年啦……”吕志民忽然想起，不该在这个餐桌上，在今天这样一种气氛和心情下发牢骚。他觉
让你进来吗？”“是啊。”“这种事算了吧。”他把启一带向客厅，忽然想起，为了弥生，是不该让启一进来。可是一打开明明晃晃的电灯，又
。（其实也就是“古为今用，洋为中用”的意思。）她走了以后，我忽然想起，为什么不介绍她常阅读《世界文学》呢！我自己只懂一门外文我
间吗？——我就是这样问过瘦高瘦高的九老妈。九老妈斜着眼——我忽然想起，九老妈生着两只斗鸡眼，珠子黑得让人感到有几分虚假，怀疑她
斑点腾空，原来是一群家养驯鸽，欢快地飞出小小樊笼。它们好像是忽然想起，也急忙赶来参加婚礼，祝一对新人百年长寿，表达了养鸽人的心
灵魂。不只一次，每逢我想到这里的空虚，无常，生活的厌倦，就会忽然想起，也许你选择了更好的路。值得人降生于世和生活下去的惟一目标
以外才有战争，或者说，一公里其实还差二百米的那边开始打仗。他忽然想起，也许还近十米，就是说，一千八百米还差十米。不晓得什么疯狂
气晴明，和煦的东风吹着，灿烂的阳光晃着我们的眼睛……这时我才忽然想起，今天不是汽车司机们罢工的日子么？他们罢工的时间不是从早晨
气晴明，和煦的东风吹着，灿烂的阳光晃着我们的眼睛……这时我才忽然想起，今天不是汽车司机们罢工的日子么？他们罢工的时间不是从早晨
起：自己在处理完这件事之后，还得就自己的去留问题作出决定。他忽然想起，从今天一早到现在他还没有想到丹尼丝。医院的事情已经把她从
。”江昉磕磕烟斗，说：“你看透我了。”仍把烟斗放在口中。弗之忽然想起，从柜角找出一包烟丝，递给江昉，“这是舍亲送的，我又不抽烟
！”范子愚在催。赵大明知道，目前自己的表情一定是很不自然的。忽然想起，他们在北京串联，难道关于彭司令员的事，连一点风声也没有听
以向你们毫不夸张地说，这是一个英国士兵完全真实的记录!”周仆忽然想起，他当时在战场上左臂是负了伤的，就微笑着问：“莱特先生，您
不妨请她来问问。”一面便唤仆役，去看黄女士走了没有。炳星这时忽然想起，他母亲曾对他极口的夸过黄燕可先生的女儿，也许就是葹因了。
一片白菜帮子也没有。……“肚饥想起牙缝菜”，就在这时候，四圈忽然想起，他的一件旧棉袄还在“大五条”家放着。这件棉袄是春天时候，
在别人出去游玩的时候，她可以把信债还一还吧。最后的最后，母亲忽然想起，伏天的大雨，是说下就下的，从饭店的房间走到餐厅，是要经过
刻在这儿，两个男人在这种情况下相遇，一定是很有趣的事。可是她忽然想起，伯爵要是在场，她就不会毫无戒备地走这条路了，这只能埋怨自
他高兴得跳跃。他的这些，在我看来都是笑柄，可鄙的。有一天，我忽然想起，似乎多日不很看见他了，但记得曾见他在后园拾枯竹。我恍然大
黄仲则的词……“晚霞一抹影池塘，那有者般颜色作衣裳？”我那时忽然想起，但忘了告诉你。我从今日起要系统的看书了，省得太闷。盼望你
也只好下决心，给余志当妈妈啦!”孙四海在旁边偷偷地笑。余校长忽然想起，余志临离开家时，被李子叫到孙四海屋里去了一阵。他知道，这
脸。永明笑说，“这是娃娃，你看他胖不胖？”他笑着点一点头。他忽然想起，便低低的问道，“你的大姊呢？”永明道，“我没有大姊。”他
琴盖，便去弹琴。琦夫人和他们谈了几句，便也过去站在琴边。永明忽然想起，便问说，“大哥寄回的那本风景画呢？”琦夫人道，“在我外间
那么您预备住在哪儿呢？”“住在齐亚甫金家里。”阿纳斯达西神甫忽然想起，再过两个钟头光景监督司祭就得去主持复活节晨祷，不由得为自
只荒原狼投以鼓励的、责备的、同情的、快乐的微笑！我读完论文，忽然想起，几个星期以前的一天夜里，我曾经写过一首关于荒原狼的怪诗。
重找黎吉亚……首先我必须知道维尼裘斯是活着还是死了。”这时他忽然想起，到夜里他可以去找烤面包的戴马斯，问问乌尔苏斯的情形。可是
清新的空气里似乎闻到了松柏的芬芳。多么璀璨的雪景呵！这时，我忽然想起，前几天的广播里传来了大风降温的消息，这是今冬的第一股寒流
大爷，那、那门上也有！”黄宗羲“氨的一声，呆住了。因为刚才他忽然想起，前日慧深所发现的那伙可疑香客，总共是三个人。那么说不定今
就跟你大吵一架。“我不是国宅处派来催房租的，欧布连太太。”她忽然想起，原来这个妇人不识字。罗莎的名片上除了她的地址与电话外，只
。“瞧，打中你的要害，你就不高兴了！”营长哈哈笑了一阵。郭祥忽然想起，口袋里还装着杨雪一封信，就一边掏信，一边说：“小杨随我一
生活才显得更有趣，他想道，再次注视太阳的位置，并加快脚程。他忽然想起，台里发有一个老女人会解梦。老女人引着男孩进入屋后侧的一间
才会谈谈的谈论这种事。“味道相当好，你喝喝看。”贵志说着，似忽然想起，向：“如果不动手术会如何？”“会恶化的……”但，冬于对自
总而言之：在许多极小的动作中，已是证明他的心早就变样了！她又忽然想起，在他回到家里和她接吻的时候，尤其是在最近这一个月，那嘴唇
河滩上走来走去，还有一个小女孩牵着一条白色的小狗在散步。市子忽然想起，在失去清野的那天晚上，自己就是穿着这样的衣服蹲在堤坝上的
可全然不晓。维尼裘斯可能被杀也可能受了伤或被扣留。到这时他才忽然想起，基督徒定然不敢杀害这么一个有权有势的人这个想法使基罗充满
她迷惑不解地眯起了眼睛。“我可不住在那里”，她说。这时，我才忽然想起，奥斯陆有一个街区，名字也叫“格陵兰”。这使我尴尬极了。不
这么多，你真是有病了……起初，这种狂暴的袭击使我心惊胆战；但忽然想起，她经常这样袭击我。只要我有什么举动或者什么话使她高兴，就
人看管，所以每年春天都是这样，总有一些野姑娘要来偷采。副领事忽然想起，好像有什么事儿要准备，是关于法国使馆的招待会的，星期五也
是，手像僵住了似的。手指和御木的手指很像，都是细长长的。御木忽然想起，好太郎做学生时，御木还给过他一副旧手套呢。小小一介公司职
与其说是艰辛，还不如说是一种游戏，他总是要往回摇晃——这时他忽然想起，如果现在有人来帮他一把的话，起床是多么简单的事。有两个人
。”爸爸和妈妈都未就女儿的高论发表评论，埋头吃了一阵饭。彭其忽然想起，对女儿说：“你吃完了吗？”“嗯。”她点点头。“你拿个大碗
从里间走出来，见了这意外场面，急得在屋里团团转，不知所措。她忽然想起，对老伴说：“你还站着发什么呆！快去借担架车吧！隔壁看门的
别到底是什么呢？前些天有人问过我，后来忘了。脱衣服刚要躺下时忽然想起，就再也睡不成了。你能解释一下？象征与符号的区别。""比方
下来，正在看报，有客人来，就把房瓦煎鸡蛋的事给忘了。今天早晨忽然想起，心想煎得差不多了吧？上房一看……”“怎么样？”“哪里半熟
可见是倒给访客的。那一定是他认识的人，而且他不怕那人。"里恩忽然想起，我一度曾和奥丁订过婚。因此他又说："对不起，安娜，我无意
道：“这天真奇怪，就不是闰月，平常九月里也该渐渐冷了。”百顺忽然想起，抬头笑道：“姆妈，天冷的时候我要买个嘴套子，先生说嘴套子
，他马上“扑通”一声又跪下了，两只手举得更高更规矩了。刘大顺忽然想起，挎包里还带着一搭子英语传单，也许能解决这个问题，就立刻掏
蛐叫的嘀嘀声。什么？李缅宁心中疑惑。不知道噢，ＢＢ机！肖科平忽然想起，掀被下床，站在地上一筹莫展：我给搁哪儿了？李缅宁帮着她在
，一摸身上一颗手榴弹也没有了。急得他抓耳挠腮地在盖沟里乱转。忽然想起，敌人这么多死尸，怎么会没有手榴弹呢!掏出电棒一照，小甜瓜
没有听见他的枪声，连面也没有露。这天中午，大妈耩完麦子回来，忽然想起，早些时，小契叫给他留几升麦种儿，想必他的秋播还设有插手呢
俨然是一大爷。螺蛳姑娘，性情温淑，并不介意。一日，此种田人，忽然想起，昔年螺壳，今尚在否？探身取视，晶莹如昔。遂以逗弄婴儿，以
伟大时代的可耻逃兵。赵大明当然不会当逍遥派，这是毫无疑问的。忽然想起，是不是可以去找江部长谈谈？对！这是一个办法。他立即动身，
什么主意呢？首长焦急，他也心慌，直垂着两手，毫无办法。陈政委忽然想起，是不是钻到哪个老战友那里吐苦水去了？便扔掉大衣，开始打电
套。一步步叫你钻进来。人家真画卖得不吃亏，假画卖得比天高。他忽然想起，最早来卖画的那个书生打扮的人，不是对他说过“黄三爷也临摹
里等着。”“我一个人到猫城去。”天吾说，又喝了一口咖啡。然后忽然想起，来，问她：“你要喝点什么吗。”“如果有白葡萄酒的话。”天
在一个劲地祷告着，但“乔治”两字却在不知不觉中涌到了嘴边。她忽然想起，此时此刻杜·洛瓦也许已占有她女儿。他们现在一定呆在某个地
绷的心弦霍然松脱，身上一阵酥软，瘫坐到河边的一方石凳上了。他忽然想起，淑贞因为自小在河边洗衣服，腿和手都落下关节痛的毛病。家里
感觉到有些新奇的突然的疑问在我心中激起，白天在人群中的时候我忽然想起，深夜我步行回家，或者躺在床上的时候我忽然想起。我也曾经从
大的红纸海报，上面大书特书：今天七月七日应节好戏天河配。秀姑忽然想起，父亲约了今天在什刹海相会，不能完全是无意的啊。本来大家谈
电脑摊在面前，创造出有模有样的商业环境。这已经不是第一次，他忽然想起，现代旅行经常是一种被过度高估的娱乐活动：拥挤、乏味，往往
一句可传的狂语，胜过十百篇白话四六也。夫语者何，心声也，心上忽然想起，笔下照样写出，故所写皆不失真意。龚子曰：“古之民莫或强之
的。“当然毋庸置疑，”他厉声反诘，“你在暗示什么？”“我只是忽然想起，精神科医师诊断奥莉芙神智正常，而这件凶杀案又是泯灭人性的
之外，毫无任何显著的变化。她又想再稍稍有所希求。想腻了，迪子忽然想起，莫非是因为那时她正注视着血液？看着试管里浮动着的鲜红的血
请告诉车手我下车。”车突然一停，我知道到了。好容易走下梯子；忽然想起，行李还在车上，什么也没带，赶紧又回上去，心里着急，惟恐怕
试。此法我也曾试过，但总觉得肚子里难受得不行。而且，尽管时而忽然想起，要聚精会神地用小腹呼吸，但是过了五六分钟，又忘得一干二净
窗，看见了楼下菜馆前停车处停着的尹二驾驶的那辆“　雪佛兰”，忽然想起，说：“　啊，忘记问了！刚才，我车到楼下，有个中年人上来招
，这么说，他是看着这种白鱼长大？冬子正在茫然沉恩时，藤并好像忽然想起，说：“对了，内人下星期将住院。”“住院？什么病？”贵志反
，救活几条性命。兹皮希科，那个捷克人和两个随从仍留在那里。他忽然想起，达奴莎坐的那部雪橇也许没有同大队在一起，也许尤仑德的雪橇
舅舅在上边的什么地方叫他。尤拉回答了一声，便向上走去。这时他忽然想起，还不曾像玛丽亚·尼古拉耶夫娜教给他的那样为自己那杳无音信
也随他摆布，没有吱声。为了打扫玻璃碎片，小崔找扫把去了。彭其忽然想起，这不是很好的机会吗？趁机飞出这个鸟笼，去找一找可靠的又能
帕城火神神庙下面的地道。后来，那些丑陋的男人们议论这件事情时忽然想起，这个人以前曾经逃出地下室。他们尽管一直守着洞口，也没见他
。只听得老先生在楼下还在叽里咕噜地对一辆车子发牢骚。现在他又忽然想起，这个疯疯癫癫的老先生究竟是谁。莫非真是她的一个亲戚：是伯
年的时候，我在一个座谈会上谈到我在东京时候常常失眠的情景，就忽然想起，这只木屐为什么对我有那么深的印象，因为我在东京失眠的时候
惶，急忙把她搂过来，把她头发上粘的草叶草棍儿，一根一根拣掉。忽然想起，这孩子不知从什么地方流落到这里，这里人也没有，她一定还没
话，并且补充说：“政委，他就是同你第一次谈话的琼斯嘛!”周仆忽然想起，这就是本团在朝鲜战场上抓到的第一个俘虏，是他钻在工事里用
的朋友，秘密寄来的。随手又把这预算表夹在书里。刚是夹在书里，忽然想起，这抽屉没有锁，革命党的书，放在这里不妥。早两天就该锁箱子
了一些。这是一个大约三十五岁的人的一张警觉、冷静的脸。温斯顿忽然想起，这是他一辈子中第一次在心里有数的情况下看到一个思想警察。
夫人一边回答着女儿的提问，一边解释着建筑物和树木的种类。迪子忽然想起，这汽车里的平和情景算是什么呢？在不知道的人看来，也许会以
婆婆的声音：“孩子吃饱了，已经睡了一觉。快回去吧！”裁缝老婆忽然想起，这老婆婆家原是高女人的托儿户，满心的兴致陡然消失。这时高
又好起来了。这几天，你七姐还到吴昌全家去过两次啦！……”许琴忽然想起，那天在葫芦颈金大哥家里，吴昌全曾经向颜组长反映过齐同志倫
洁的明月从东边山脉升上来，星光满天。“我走上木屋前的小丘时，忽然想起，那天打完架后，汉斯请我喝汽水，然后对我说，有一天他会请我
。爱唠叨的客人一走，酒吧里顿时安静下来。“你了解我吗？”圭次忽然想起，问道。“了解？”“我不是指名字、年龄之类的事。是我的工资
的工作，知道吗？”“知道。”江部长把那份材料锁进一个抽屉里，忽然想起：“你这是誊清了的吗？”“誊清了。”“草稿呢？”“烧了。”
出了声。母亲马上想到，是不是花子对强大的鼓声听得见？这时，她忽然想起：“对。在那个山间车站附近住着的时候，花子不是早就听到过火
快过来啊，还害羞什么！”那是顾眉得意的嗓音。直到这时，冒襄才忽然想起：“是啊，我怎么忘了小宛？现在她自然该高兴了，只不知是什么
任你安排。”二女公子听了她这番话之后，也不忍心让浮舟受苦。她忽然想起：“浮舟说话时，那语调也酷似姐姐，我想让念念不忘姐姐的那位
有个大池塘。咱家蹲在池畔，思量着如何是好，却想不出个好主意。忽然想起：“若是再哭一鼻子，那名学生会不会再来迎接？”于是，咱家咪
一开始开放，我就知道太阳一定出来，我这一天就欢畅了起来。这时忽然想起：古人有句云：“有好友来如对月，得奇书读胜看花。”我曾在朋
斯是战士就遣上战场，是姑娘就引到舞场，这样就一切妥当。此刻我忽然想起：古典的瓦卜吉司之夜就是今日：最好是将他送去，包管他如鱼得
一方面，被这种微笑所威胁的人们呢，或怒或悲，也是各尽形相……忽然想起：如果小昭尚在，不知他此时忙些什么？还有，Ｋ和萍，以及他们
鸡端上桌，汽锅盖噗噗地响，汽锅鸡里加了宣威火腿，喷香！高崇礼忽然想起：蔡德惠要是每天喝一碗鸡汤，他也许不会死！这一天晚上的汽锅
，我觉得你这性情真值得人钦佩，我们都不及你，”芸羡慕地说，她忽然想起：要是她的蕙姐也有这种性情，一定不会得到那样悲惨的结局。于
，南星是只会一句：“门！啊哎吆喝，门！——吆哎啊喝，门！小坡忽然想起：陈妈在楼上睡觉，假如把她吵醒，她一定要对妈妈说他的坏话。
，想出了些方案，又放弃了它们，没有找到一个使他中意的。可是他忽然想起；一个正派人该不该保留现在他接受了的这份财产？开始他回答自
儿来，这小小的不愉快已足够让一个十七岁的女孩子感到遗憾了。她忽然想趁现在没人的时候改变一下自己的命运，对，上铺的行李不是也没打
墨汁里一样，被呛死。我觉得自己已经无法控制自己。我大叫一声，忽然想跑出去找个什么人，哪怕到楼上去找房东也好。我疯狂地同自己搏斗
说。诺拉再度感觉到女儿的存在，飘渺虚无，无法辩认。她压下一股忽然想跑到楼上，确定保罗没事的冲动。我快疯了，她心想，双眼凝视着地
想像得出来。纳妾是不好，但所生的孩子是无辜的。太明这样想着，忽然想跟父亲说说话。被阿三和阿四，以及太明兄嫂包围着，父亲孤立无援
都动手，也不是他的对手。他钉了一句："有敢出去的没有？"大家忽然想过味儿来，几乎是一齐的："得了，祥子，逗着你玩呢！"刘四爷看
？”言下大有以人力挽回天命之意。去年刘东方替方鸿渐排难解纷，忽然想这个人做妹夫倒不坏：他是自己保全的人，应当感恩识抬举，跟自己
，先是说的十分认真了，决不能因为这点点事走十里路。到后大牛伯忽然想透了，明白是包封太轻了，答应了包好另酬制钱一串，这医生心一活
，逼近御木：“先生，那丫头，不赶出去可不行哪。”“嗯？”“我忽然想通了呀。可是，很奇怪。那丫头和我颤了个儿。以前，我把那奇怪举
了这么一顿揍，也真该让他将息一下。过了几天老唐开腔了。他似乎忽然想通了，主动提出要交代。他先交代的几笔都是与出版科同志有关的。
把塞在枕头里垫在褥子下的碎石子，叫她怎么睡得着觉？有一天，爹忽然想通了，觉得对不起女儿。爹有时也会回溯到二三十年前的往事，觉得
说：“不要等他，说不定他到晚上才回来的。”接着便问：“为什么忽然想逛西山？”叶平便告诉她，说他并没有想，而且他今天是功课特别多
进长衫袋里去了。"他也许很迟才回来。我不能走。我要等他。"他忽然想道。他在桌子前面坐下来。他拉开窗帷去看窗外。"这个地方真静。
面对这样的长夜，凡间的勇敢又算得了什么呢！“我们在哪儿？”我忽然想道。值更的水手们大概又都在打瞌睡了，乘客也全都坠入了黑甜乡，
擅长领域的情况下。堇的梦。敏的分裂。两个不同的世界：良久，我忽然想道。而这正是两个“文件”的共通要素。（文件1）这里主要讲的是
那条后街的乖戾和数学般严格的气氛、那种反常的安静之后，索密斯忽然想道：“在有夫之身份保障的法律条件下！他们为什么不赶走普罗芳德
，也不问她为什么哭，只朝那孩子的闪闪不定的眼睛看了一眼，心里忽然想道：“这孩子太像她的母亲，他抱着继芳在膝头，一边啜着那临时弄
子，就听得“男和女杂”的笑声夹着牌响。他忽然打了一个寒噤，他忽然想道：“随她去罢，狭长的旧式边厢。开亮了电灯，照着四张红喷喷亮
姐夫。以前她老是嘲笑他这种外国奇俗西蒙看兰波搂住尔郎的脖子，忽然想道：他不妨对妻子的姐姐行这种礼仪。可是他自觉办不到；何况他从
去过一回吗？”清秋随口答道：“是的，去过一回。”这句话说完，忽然想道：我到万寿山去过一回，你怎么知道？于是对燕西脸上看了一眼，
防的影子往河面横切过去一面想睡一觉。然后在逐渐淡化的意识中，忽然想道：醒过来时，我到底会在什么地方呢？醒来的时候，我……五
笨蛋说的话？""圣母玛丽亚！我的堂弟多文雅啊，"欧叶妮祈祷时忽然想道；那天晚上她没有做完祈祷。格朗台太太睡下时，无牵无挂。她听
在流动，抑或已经喝醉？“你一直在贵志先生的事务所帮馆？”冬子忽然想问一些不怀好意的话题了。“有一段时间了……”“在那种地方待着
明，尤其论述使徒的温和与一切宗教界教士的虚伪，我听他这么说，忽然想问问他，像我这样任性的脾气和暴躁的性格，会不会对我的近亲产生
木鱼不知被家里哪位兄姊弟妹继承了，想必不会保留至今……薛师傅忽然想问问薛纪跃的大姑妈，大姑妈不在眼前潘秀娅在这闹嚷嚷的婚宴上尽
计划实现。只有一个人是例外，他就是佛祖释迦牟尼。他住在天上，忽然想降生人寰，超度众生。先考虑要降生的国家，再考虑要降生的父母。
要拥入圭次的怀里的一瞬间里，迪子既想为阿久津守住贞洁，同时又忽然想顺从他。她曾产生了一种泄愤的心情，想向说了个谎话便急急赶回妻
于恍然大悟：我父母为何那么愿意把机票钱借给我了。我在上学期间忽然想飞往塞维拉，就为了找一个我在奥斯陆只见过三次的女孩。至于我这
年四季扎一条蓝布带子，浑身恰如一块极富弹性的钢锭。我瞧着他，忽然想，一旦他那微微驼着的前胸挺起，大约会把整个田庄都扛起来！他走
直到第五天，他还没来。彼此认识以后，他从没有来得这样稀。曼倩忽然想，也许天健心血来潮，知道自己对他的心理，不敢再来见面。然而他
不过，那辆奥迪，还是手中压着一张牌，你这个失主先等等吧！　他忽然想，也许有那么一天，这个发了洋财的二犊，花钱雇他当私人保镖，也
是，那究竟意味着什么？难道月亮会领我去青豆所在的地方吗？天吾忽然想，也许青豆当时曾悄悄把某个心愿托付给了月亮。她和月亮之间也许
网变得更显见了？我的受制于某种不可知力量的生命倏忽而逝……我忽然想，倘若我能摆脱屈从的命运，倘若我挣脱而出，主动占据我应有的位
糊影子。不过在他们的眼里，像一团模糊影子的，也许是我们吧。我忽然想，对他们而言真正活着的是他们，我们两个才是幻觉。“这班公车没
在干喜事，倒像‘谨防扒手’牌子下面那些积犯的相惩里的表情。我忽然想，就是我自己结婚行礼，在万目睽睽之下，也免不了像个被破获的扒
在丽贞手里夺过笔记簿，摊在他跟前。被这眼睁睁的至诚所感动，他忽然想，就算是年青人五分钟的热度罢，到底是难得的。他说：“我那儿有
期间，广子和-原同居，还生了孩子，算起来这孩子都8岁了。御木忽然想，广子该不会是想请鹤子收留孩子才把他带来的吧，今天要是自己插
天，听说那位保育员嫌累，不干了。街道上几位委员急得直转磨。我忽然想，我来当吧，那怕先做一年，等托儿所有了人，我再考大学也不晚。
月亮两字用在昆明最合适，因为这里的月亮真亮。嵋抬头对着明月，忽然想，照在方壶的月亮不知怎样了？它也是这样圆吗？“孟灵己！”赵玉
啦！当当当，钟响了，毕业典礼就要开始。看外面的天，有点阴，我忽然想，爸爸会不会忽然从床上起来，给我送来花夹袄？我又想，爸爸的病
一家的遭遇，他们的命运是多么相似!这都是些多么优秀的人呵!他忽然想，自己能不能帮助他们成为一家呢?想到这里，他慢吞吞地点起一支
伏的疲倦，都给睡眠熨平了，像衣服上的皱纹折痕经过烙铁一样。他忽然想，要做个地道的失恋者，失眠绝食，真是不容易的。前天的痛苦似乎
不论是什么人、什么东西在追逐青豆，肯定都和法律毫无关系。天吾忽然想，说不定那和追逐深绘里的是同一种东西？小小人？但为什么小小人
揭破的耻辱，这两种相反的痛苦，自己居然一箭双雕地兼备了。鸿渐忽然想，近来连撒谎都不会了。因此恍然大悟，撒谎往往是高兴快乐的流露
早已不信什么大鬼小鬼的事，倒是那把寒光闪闪的刀子令他胆颤。他忽然想，这一撮毛为啥要去扔石狮子的地方？莫非他要下水打捞？他说：“
把教师请到家里，晚上和周日给他娃补课辅导，情愿自个掏腰包。我忽然想，这些人都是为四化学习吗？才不见得呢。不过是想谋一个好饭碗！
在用力，甚至听到这些大雁与强风较劲时肩骨发出的咯吱咯吱声。我忽然想，这苦苦挣扎却执意前行的大雁所表现的不正是一切生命本质中的顽
人，没人看见她。灯光聚集处，是另一个世界，咫尺天涯的。王琦瑶忽然想：今天她真不该跟着来的，来也是做看客，看的又是不想看的。她明
感到这是表达思念与哀悼的一种方式。当他提着长锭走出店门时，又忽然想：在哪里焚化呢？带回潇湘路一号吗？当然不合适。那，只有在外边
不新鲜，但气味还不大，用手舀水凑着嘴喝了个够。人感到困累了，忽然想：已是半夜，何不在这里找个地方睡上一觉，明天拂晓继续赶路向前
集中一起走恐怕也不容易。总得慢慢地分散着回去。”说这话时，他忽然想：应当在《明镜台》上有一篇文章，访问一下有关部门，提些关于这
温暖、舒适，长长地叹了一口气。刚才老蒋的脸色和神情仍在眼前。忽然想：张学良真是莫名其妙，陪着老虎回来，我就不信会有好果子吃！.
应当把尾巴剪短。看上去要漂亮得多。”随即看见她茫然的神气，他忽然想：我一点儿不知道-她喜欢什么？他深深嗅一下马厩里的空气。“马
身进房，用桌上的笔墨在信纸上将诗录了下来，填上年月日。写毕，忽然想：我到香港瞬已两月有余，从冯村由武汉的来信及寄来的报纸并从香
说：“后会有期，我要走了。”走出嘉陵宾馆，沐着轻轻的夜风，他忽然想：我应当把今晚管仲辉谈的这些事都告诉家霆和寅儿，让他们在《明
是比老子的《道德经》还玄妙的东西！他喝着茶，慢悠悠地看着报，忽然想：方丽清到上海去了，我难道永远待在香港吗？不，看来我还是应当
呜一呜一”地偎依在一起，十分亲热。“老寿星”刘三保看着鸽子，忽然想：日本鬼子是一定要来了。来后，鸽子不正是送到豺狼嘴里的佳肴吗
休息了一下，就又去寺左冯时行课余散步的相思岩游览。游览中，他忽然想：明天一早如果能见到卢婉秋，一定要同她谈谈冯时行。冯时行不信
下。现在，查尔斯·窦恩伯格大夫和另外两个产科大夫正在刷手。他忽然想：真讨厌，生孩子的为什么总爱凑热闹？不生就不生，一生就是一批
况。小马不敢表示出任何异议，转过身就走，钻进电话房里去了。他忽然想：要不要把唐生法给他的长信向全体公社干部读一读呢？这封信对加
麻达！”得宽说，“我平时有个头疼脑热，就是她代我磨面。”豹子忽然想：让得宽嫂子管电磨，倒是把得宽这个硬扎劳力解放出来了。出去了
地挣扎，他伸出那双棕红色的大手，一直把它们举过头顶。这双大手忽然愈变愈大，手指也愈变愈长，像两棵参天的红松，舒展着道劲的枝干，
中看见那老地球蹒跚地滚着，它的脸上的伤痂分涂了红黄白的色彩，忽然愈滚愈快，一切色彩便混成一片灰黑。林白霜嘘一口气，接着说下去：
就在西方繁荣的最巅峰里，在资本主义社会的最核心内，各国政府却忽然意外地——刚开始甚至甚感不解地——发现自己竟面对着一种仿佛类似
但看见大家全都要走，也终于默默地跟在后面。他们刚刚走出门外，忽然意外地看见，一早就去催请陈贞慧却久久不见回来的侯方域，正穿过拥
暗了下来。两个朋友穿过一道又一道门，来到东偏院冒起宗的书房，忽然意外地看见，冒襄的母亲马夫人在奶奶苏氏和董小宛的搀扶下，从里面
，不知生死，虽然也曾苦苦思念，但是却连打听的办法也没有。现在忽然意外重逢，那一份百感交集的滋味，确实不是言语所能表达。莫哭，莫
庄。”“端庄？”什么东西告诉我我说错了。“我是说，苗条！”我忽然意识到。我怎么会忽略了苗条呢？“苗条。”她转来转去看了自己一会
子的鲜血冲洗，变得像服装模特儿的手指那样，样子好看多了。银平忽然意识到久子的血是不会那么多，他这才发觉自己的血也从胸膛的伤口喷
关。初枝感到奇怪：自己已说到那种程度，可为何正春还不明白。她忽然意识到也许是为安慰自己，他才故意佯装不知，这样一来，她觉得自己
了,好像没有道理再一眼不眨地盯着这张纸看。她在折起这张纸时,忽然意识到了一个明摆着的现实:它不可能没有封口就捎来的。她扭头注视
她的手指继续像是在键盘上起舞一般地跃动着。然后，在某一瞬间他忽然意识到了一件事。为自己翻乐谱的那位黑衣女性的手指有六根，那第六
位在母亲的指使下写出题目的相貌平平的女子身上。这位可怜的姑娘忽然意识到了她们的敌对态度，因此心里更加慌乱了，泪珠儿早已润湿了睫
尔西内亚夫人相比是不对的。假如我刚才意识到，我也不知道怎么就忽然意识到了，您就是杜尔西内亚夫人的骑士，我决不会拿贝莱尔玛夫人同
揍卢宝桑一顿，以泄他心中的愤懑的，可是他在拳头就要飞出之际，忽然意识到他今天对更多的人所承担的义务。他所为何来？不为“汤封”，
一片香饵，把皇帝、皇后两条大鱼钓来。他跟他俩的距离缩短了。他忽然意识到他俩都是实际存在，而不是抽象存在的人物。在他的意识中甚至
！”藤子大吃一惊为慎重起见，向他家里挂了电话，结果，没有人接忽然意识到他是否去名古屋的分公司出差？“确实居民证上写着从名古屋迁
大事，决不能干大事，纸条算了，不要叫他递了。”“哦！”范子愚忽然意识到他是在跟走资派谈话，马上坐回床沿上去，转变成严肃的态度说
一个村的乡党。两党争天下，你死我活地闹……”说到这里，白孝文忽然意识到作为兄长的责任：“灵灵呀，你可得注意，而今当先生了，你就
的方向，同时心里还抱着一丝希望沙罗会不会半路折回来呢。也许她忽然意识到作的存在，特意为了向他解释而折返过来呢。但沙罗就这么消失
又看了一眼-子苍白的脸。服务小姐端来了咖啡放在-子面前。风野忽然意识到刚才-子从医院出来时可能被服务小姐看见了。她那无表情的面
候，女子向三四郎问道。“我是受托来打扫房子的。”三四郎说罢，忽然意识到刚才自己呆坐时的情景已经被她看到，不好意思地笑了。“那好
，跟她外婆的名字一样。他们说生产的过程相当顺利。”而后，大家忽然意识到发生过的事情，顿时一片沉默。诺拉感觉沉默正从内心的某个地
与你的照相机对不上嘛。这到底是谁的？”“捡的。在水塘的旁边。忽然意识到可能是刚才遇见的那个人的，所以带在了身边。”“怎么都是偶
己，并不用来束缚自己这种心理既是反常的，也是不足为训的。当她忽然意识到在她尊重的朋友刘锜、马扩面前暴露了这个弱点时，她好像一个
正要出去修指甲。”崔施说。“呆会见，萨曼塔。”她停顿一下。我忽然意识到她在等我行屈膝礼。我尴尬地全身痛起来。我为什么要行屈膝礼
紫罗兰香水，又最后一次把手套除下来。他母亲眼睛正在看着他。他忽然意识到她的确要他坐在身旁，而且自己在这件事情上也是被视为一部分
看那条河！看那间小教堂！”我感觉就像是孩子发现了新的玩具。我忽然意识到我从来没有到过英国的乡间。我们总是在伦敦或经常出国。我到
术理论和心理学的发展。我们喜欢这样的谈话，也各自欣赏对方。我忽然意识到我们之间的关系始终是柏拉图式的。"我真说不出，"她表示，
？”“很好，谢谢！好多了。现在为止没出什么事…”我停下来。我忽然意识到我看他拉紧绳子的手看的太专注了点。“我想要一点迷迭香。”
好的。”他泰然自若地说。“星期五晚上怎么样？”“非常好。”我忽然意识到我饿了。我把我的海鲷碟子拉向我，拿起刀叉开始吃起来。第十
以为重新站起来会好点，但他错了。在挣扎着寻找温暖的过程中，他忽然意识到有些东西是无可避免的。有他没他，月色都不会改变，冷风也不
美那子在黑暗中眼睛睁得大大的，大约过了十分钟或二十分钟光景，忽然意识到自己从刚才起就一直想着鱼津，不由得怔了一下，觉得其中有值
是在个人尊严上。后面一种震动就是佐恩撞见母亲时所感受到的。他忽然意识到自己做了一件很不检点的事，把芙蕾公然带下来-是的！但是这
体器官不像房间里的家具，不用了闲置起来，什么时候用都可以。他忽然意识到自己可能生理上有了毛病，他望着陌生的新娘，心里产生了一种
。真是奇怪。”“是不是因为你没有一个人走过啊？”透回答说，他忽然意识到自己声音里透露出的妒嫉，有些不知所措。但诗史好像并没有注
一定会碰到的吧……但是，万一碰到怎么办……？）明生想着想着，忽然意识到自己已经把永久当作一个女生看待了，而不是以前一起玩耍的童
的映衬下显得亮晶晶的。现在正是上行列车乘客比较少的时候。耕二忽然意识到自己正在出神地盯着前面一个中年妇女的背影看，而且最近总是
出现，肯定会给人强烈的视觉冲击。“也许是存在感的原因吧。”透忽然意识到自己正在端详着耕二，就像端详自己弟弟一样的感觉。“什么？
子，托刘大人替奴家还债的。他不是来了么，奴家要见他。”也许是忽然意识到自己的举止过于冲动，有失礼仪，董小宛脸红了。她低下头去，
也在岳锐的眶子里打着盘旋。“哎呀呀！看我这是怎么啦！”肖云嫂忽然意识到自己的失态，一抹脸面，拉起岳鹏程的手，说：“走，咱们上去
看做某种幻觉的产物，那也许就能平静得多。噢，请您原谅。”大师忽然意识到自己的失言，急忙道歉说。“嗯，那有什么办法呢，既然能平静
的颜色轻浮的鸡尾酒、还有弥漫在灯光昏暗的空间中的音乐……。透忽然意识到自己的视线一直在随着耕二移动，看到耕二，他就感到不那么紧
方等，她又想到自己这一身打扮，说不定蓝五会把她当成个男的。她忽然意识到自己脸上还带了个口罩。她刚去掉口罩时，从城门洞旁跑过来个
极庙纵然宏大，若与相蓝相比，真有大小巫之别了。”说到这里，他忽然意识到谦逊过度，有辱国体了，急忙加以补救道，“昔年读到《洛阳伽
，衣甲刀枪都残缺不全。万一有人真的作起反来……”说到这里，他忽然意识到这些都是军事机密，泄漏不得，便顿住了。余怀和沈士柱却像是
建立和睦关系的地方。因为不是灵感占卜。我绞尽脑汁幻想到这里，忽然意识到这只是空想一场，便不由哑然失笑。我看到的是一对男女望着大
尺寸，画好了线条吧。她低头望了望自己那份已经吃掉一半的牛排，忽然意识到这是厚厚的一块肌肉。它血红血红的，来自一条活牛的身上。这
常紧张，以致忘了抓住她的手，亲吻她，或者用温和的语调说话。他忽然意识到这点，试图使自己振作起来。他停下来，微笑着搂住她。这是一
幕上，一场场，一景景地在马扩心里驰骋过。他好象大梦初觉似地，忽然意识到那四把烽火意味着什么。他还在沉思，却做手势示意刘七爹留下
把另一只手按住了我的手，我正打算用我的另一只手来按住他的手，忽然意识到那样一来他准会抽回胳膊，再用他的这只手来按我的另一只手，
可能指责地板缝里的集结物是非神圣之品，但是，托马斯趴在那里，忽然意识到，他鼻中闻到的东西，实际上是一种熠熠闪光的最纯洁的美，而
们甚至把对荡妇的鄙视转移到脸色灰白的四老爷身上，完全正确，我忽然意识到，作为一个严酷无情的子孙，站在审判祖宗的席位上，尽管手下
的身体以让人害怕的速度不断长高。他把他俩放到床上，挨个盖好，忽然意识到，儿子眼瞅着就要给他带来悲伤。再过一年，至多两年，他就要
傻乎乎地看着我。那向上弯曲的嘴角好象表现出一种嘲讽的笑容。我忽然意识到，刚刚见到的四只大鸭就是“我们”原来丢失掉的鸭子。这四只
、斋戒、超脱，以及诸如此类的事情。有一天，在白鹭栖息地里，我忽然意识到，到这里来，干我的活，是让我感到最开心的事情了。我终于明
来不分彼此。而到了今天，他连虚假的谦让都不敢多说上一句。大妈忽然意识到，她和许多贫农同李能之间的距离，已经像隔着深远难测的云雾
大地摇动风暴的巨爪都暴露在空中。我无缘无故到这个岛上来了。我忽然意识到，我站在这里，无缘无故，置身于一场命运的争斗。我厌恶，当
人的话，证明这不是“革造司令部”了。什么时候改成家属楼的？我忽然意识到，我终于走进这座当年那么令我神往的楼里来了。……“不，今
提起他。此时，我在阴阳界用力地推挤，希望能让琳茜注意到我，我忽然意识到，我这么想帮她，说不定反倒会伤了她。琳茜走到前厅的楼梯旁
受这样丑恶的摧残，简直是她的奇耻大辱。当我这样想着的时候，我忽然意识到，生命是多么无情，它本能地排斥死亡着的躯体，哪怕这躯体是
不上嘴。当车驶离了码头时，丹问道：“你要把他带到哪去？”阿兰忽然意识到，由于其他的事情太多，都需要他一一思考，使他……他说：“
有在生你（お前omae）的气哟。本来就没有生任何人的气。”作忽然意识到，自己称呼对方为お前omae了。到了最后自然的就这么脱口
求，希望他能看在上帝的分上，千万不要把他们遣送回英国。这时我忽然意识到，获救的时刻到了。如果能把这些人都争取过来，让他们一心一
心就像一潭清水，一眼就看到底了!”老模范一时没有说话。老吕头忽然意识到，谈这个话题会引起老模范的伤感。停了一会儿，又问:“老模
。四个月来对新居的美好憧憬，如今已变成了一堆冰冷的余烬。家玉忽然意识到，购房的经历，也很像一个人漫长的一生：迎合、顺从、犹豫、
。他们在机舱口处梯子上方平台上停了一下，稍微避了一下风。豪登忽然意识到，还不到100码远的人群显得出奇地肃静。斯图尔特·考斯顿
怎么回答。有那么一会除了花园深处鸽子的咕咕声是完全的安静。我忽然意识到，这是个非常美丽的傍晚。夕阳透过树叶，脚底的草散发出甜甜
秀创始的一整套武士礼法。雪江退下之后，二人一时默默无语。主人忽然意识到，这简直是活受罪，才开口问道：“你叫什么名字？”“古井…
卖煤油，还卖小瓶杀虫剂。玛格丽特转瞬间便从街顶上飞越过去。她忽然意识到：虽然自己的身体完全隐蔽，可以随心所欲地自由来去，但即使
一件事：最好尽快离开剧院。他凝神听了听，整个剧院寂然无声。他忽然意识到：这么长时间剧院二层楼上只有我一个人呀！这使他像孩子似地
笑容很勉强了。“是啊！”家霆如实回答，“是不太高兴。”燕寅儿忽然感兴趣了，说：“走!我们上茶馆喝茶去好不好？我渴死了，真想牛饮
消息。一些我昨天想象不到的新进展。我控制不住。不管其他的，我忽然感到一些希望。我站在早晨的草坪上，我能感受到我的精神被拉出这个
是一个模范母亲。这母亲到无话可说，且看到父亲教给孩子喊爸爸，忽然感到一点慌张，就走到厨房去炒菜去了。不久把菜拿上桌子，又问父亲
灯下，那个女人身体背影异常动人，且行走时风度美极，这年青男子忽然感到一种不可言说的惆怅，便变更了计划，站定在路旁暗处，让那两个
和别人的坟，却只有不怕冷的几点青白小花，零星开着；便觉得心里忽然感到一种不足和空虚，不愿意根究。那老女人又走近几步，细看了一遍
。生活里还有这件有趣的事，所以活着还是值得的――这样想着，我忽然感到一种剧烈的疼痛，仿佛很多年后薛嵩射出的标枪现在就射穿了我的
然而，此时此刻，面对着女婿那恭谨的、彬彬有礼的姿态，黄宗羲却忽然感到一种强烈的触动。“是的，如果就这样，任凭鞑子人踞了中国，那
意。逢人失意时雪中送炭，人是不会忘的。”冯村点头称是。童霜威忽然感到一种无以形容的疲倦，把眼合上。冯村识相，没在客厅停留，踮着
象睡得很好。然而那么瘦，那么憔悴，看了一会这人的睡的姿势，我忽然感到一种空虚，好象是眼前这人已经不会再活，我的生存是极可怕的孤
禁叹息。淑春演说的语调越来越热烈，听众的掌声也越来越高。太明忽然感到一种莫名的受不了，他逃也似的离开那场地，于是一种但愿早一刻
我真是太喜欢你了。”“连我自己都不敢相信我会这么喜欢你。”透忽然感到一种莫名的悲凉袭上心头，竟然一时语塞。新学期开始不久，耕二
儿委托他们，这一家最行，他们如果找不到的话，谁也找不到了。”忽然感到一种莫名的温情，他自言自语地说：“可怜的小女人！我可不懂得
么事情？”觉慧惊疑地说，一把抓住觉民的膀子拉着他快快地走。他忽然感到一种预兆，他的心情马上改变了。“说不定爷爷……”觉民只说了
然累到极点，始终醒着。沉重的车轮慢慢的把他带近边界的时候，他忽然感到一股强烈的欲望，只想快快逃出魔掌。再过一小时，他可以自由了
游者一样瞎摸瞎撞。不过，在某些时候，他也会，由于内因或外因，忽然感到一股怨气的突袭，一阵异乎寻常的苦痛，他会感到突然出现一道惨
哈维先生说。他递给爸爸一沓棉布，他的手背碰到爸爸的手指，爸爸忽然感到一股电流。“你知道些什么吧？”爸爸说。哈维先生迎着爸爸的注
袜子走上好长一段路呢。”特纳说着,便走进田里去找靴子,这时却忽然感到一阵不可思议的头晕目眩。他没花什么力气就找到了一只靴子,倒
么，眼睛四处张望，向我们这边看了一眼，又继续对高晋他们讲。我忽然感到一阵不安。“咱们过去吧？”我对大家提议。“过去干吗？多没劲
。她仿佛又感到了身体里的那阵刺痛，周身的血液都沸腾起来了。她忽然感到一阵不安，与佐山同床共枕十几年的自己就像一个与丈夫同床异梦
动兵器，可以给我吃药。”“你乖乖吃吗？”“当然不。”我笑了，忽然感到一阵不舒服，真是无聊。昨天，我收到北京的一*庑拧Ｎ业暮门笥
问，一个公平交易。然而，现在他看到她和她忠实的男友在一起，他忽然感到一阵内疚。几分钟后她回到兰德尔身边，屋里吵哄哄的，她好像还
道，”崔施小声说。她注视着他，好象所有其他人都不存在一样，我忽然感到一阵剧痛。他们真的相爱。我能看出他们眼中的对抗逐渐消融。就
烟味，然后他又屏住呼吸，把一个冰凉的东西塞进她嘴里。……万达忽然感到一阵剧痛，大叫一声，抓住芬凯尔的手。“没关系，没关系，……
乐手，但是他错了。他再次走到街上去，在酒馆门口巡查了很久。他忽然感到一阵剧痛：小号手从酒吧里出现了，一个女人的身影紧紧偎着他，
的情人也在低声说着这个希望，无数其他的情人相互搂抱着。索密斯忽然感到一阵厌恶，他抖擞一下身子，回到小路上，自己也莫名其妙地放弃
以新的情妇姿态出现。“当我在研究院墙上的小窗口下转弯的时候，忽然感到一阵发烧，这时我才想起还没吃过东西，我身上连一个铜子都没有
他正要继续讲下去的时候，突然让自己停住不动了。有点不对劲；他忽然感到一阵头晕；脑袋发胀，屋子在旋转。他闭了一下眼，定了定神，然
，冷悄悄地站着，初冬的夜，晚风飒飒，三岔路口寂然无声。张义民忽然感到一阵孤寂。三栋别墅的主人们都在自己温暖的窝里怡然自得，惟独
往来的人群，人们手提菜篮，购物袋，在为过一个星期天而忙碌。他忽然感到一阵孤寂。他没有这种忙碌，没有那种乐在其中的福分。他这个家
不见死人，但人间有些人似乎清楚地感觉到周遭起了变化，有人会说忽然感到一阵寒气，还有些死者的伴侣从梦中醒来，赫然发现一个模糊的身
夫人笑道。钱夫人睇着蒋碧月手腕上那几只金光乱窜的扭花镯子，她忽然感到一阵微微的晕眩，一股酒意涌上了她的脑门似的，刚才灌下去的那
已经走到渔夫巷，开始沿着左边的人行道向下走去。走了大约二十步忽然感到一阵恶心。我到街那边酒铺去喝一杯白兰地吧，他想，于是他从马
罪行，并对我进行威胁。我已经看透了那些用美丽辞藻装饰的谎言，忽然感到一阵恶心，我坚持腹地只有一个解释：内地。但是在批判会进行的
天在同一时间同一场所排起长长的队伍。迪子站在这队列的后面时，忽然感到一阵想去相反方向的冲动。现在为什么会产生那样的念头？只不过
尔仍然坚持。“我们有整个晚上的时间。”当我看着他坚定的注视，忽然感到一阵拉力，好象是在我胸中的一个钩子。尽管也许会痛苦，但是我
非问题，而且在整个战争中，大洋国本土第一次受到了威胁。他心中忽然感到一阵激动，很难说是恐惧，这是一种莫名的激动，但马上又平息下
悦，说：“　啸天兄，今夜我来，是想拜托你一件事的..”童霜威忽然感到一阵燥热，是坐得离火炉近了，说：“　愿意效劳！不知是什么事
怕这是最后一次聚叙了吧!同谢元嵩分别后回饶公馆的路上，童霜威忽然感到一阵空虚。其实何必来找谢元嵩呢!这种人，你接近他就要有损失
何人提起此事，也不要再去找他。”赖恩警告说。爸爸挂了电话之后忽然感到一阵莫名其妙的空虚，只觉得心力交瘁。他打开书房房门，轻轻地
点差异。我们继续走着，经过一面爬满玫瑰的石墙，我呼吸着香气，忽然感到一阵轻快。柔和的街灯照在街上留下斑驳的影子，夕阳的最后一缕
的就更爱她。再看，她的脸色是那么黄，耳朵薄得几乎是透明的，他忽然感到一阵难过。上海开了仗，早晚他须由家里跑出去；上海在呼唤他！
你能改变你的生活。你打算这么做么？”“嗯…好…”我的纸短裤处忽然感到一阵震动，我吓了一跳并住了口。我的手机。我把它和黑莓放在一
奶抡圆柳棍，在余占鳌屁股上横抽竖打。余占鳌在火辣辣的痛楚中，忽然感到一阵麻酥酥的快乐，这快乐冲到喉咙，激活牙齿，化做一连串胡言
的。这么说，在歌手们中间花城纯子的病状是按阑尾炎宣布的。小桥忽然感到不安了。他觉得他说了不该说的话。他关掉电视往休息室走去。在
迅速掩身树荫下。他吓一跳。那是今天早晨他到分局时看到的人。他忽然感到不安，回车站。火车进站，他最先上车。而那人也坐在次节车厢，
的铺子里，摸出了一段檀木，正想从背后向那工人头上敲去，这兵士忽然感到不平了，蹿过去把那骗子的手扭住，对那骗子脸上就是一拳。三人
深吸一口气，把橡胶雨衣拉好，推开玻璃门。当我进入大厅的时候我忽然感到不敢相信。我真的要这么做么？我真的要隐姓化名偷偷摸摸地进入
你的天性使你不会忘记。”他正要从前襟中抽出手来，囚徒写到中途忽然感到不解，又匆勿抬头看了一眼。那手停住了，手上捏着个什么东西。
——千里迢迢抢洲路，往后看人散后，雪梅如醉如痴地回到家里。她忽然感到世界是这么美好，月亮是这样柔和，连她平常讨厌的老黄狗向她跑
路旁的野草吹得像捺住头一样直不起腰来。这时，大家在街上站着，忽然感到两条腿上直发凉！紧接着一阵呜——呜大家急忙跑到村头去看，只
点怕！”向前进了几步，在斜铺的石级上，被黑黝黝的空气包住，我忽然感到了一种异样的感情。在黑暗里，我觉得我的脸也红了起来，闷声不
，那只过年过节也舍不得吃的母鸡，该已燉在火上了罢？张文安心里忽然感到了一种说不大明白的又甜又酸的味道。而这味道，立刻又变化为单
到了“了解”的中年，把往事从头细说，分析力和理会力都加强了，忽然感到了九年前所未感觉到的悲哀和矛盾谈够了心，忽然想出去走走，于
…马路上的车辆象是一条喧嚣奔腾的江河。当我穿过马路的时候，我忽然感到了危险，而平常我都是漫不经心地穿过这条“江河”的“你眼睛瞎
她对这个公馆还有点留恋。而且她想起跟着克定搬出去单独过日子，忽然感到了恐怖。“五弟妹，你倒说得容易！”王氏不高兴地冷笑道。“你
，她还从来没有像当前这个时刻里感到他是如此陌生和如此遥远。她忽然感到了恐惧，癫狂的巨大恐惧！千百种受惊吓的声音，警告，喧哗，嘶
，他依然还觉得有一个没完成。其实，这就是余味的意思了。程先生忽然感到了照相这东西的大遗憾，它只能留下现时现地的情景，对"余味"
六朝如梦鸟空啼无情最是台城柳，依旧烟笼十里堤他反覆的吟咏着，忽然感到人的一切努力都是空虚无意味。六朝的文化如今只能从台城的堤柳
的声音。直到远远近近的公鸡叫了，他才有了睡意，刚刚合上眼睛，忽然感到什么地方咔嚓地震动了一下。余校长猛地跳下床，刚走到门口，就
同汪精卫的支持肯定是分不开的呀！他有靠山，我呢？我能靠谁？他忽然感到今天来找汪精卫完全多余，毫无所得，徒然听汪精卫谈了一通低调
那天起，我再没有哭过。可是您瞧，当大风暴来把我淋了个透时，我忽然感到从我的眼睛里涌出了眼泪，慢慢的，稀稀疏疏的不多的热泪。啊，
要在那儿住一段时间的。“行李？不需要的。”诗史愉快地回答。透忽然感到他们好像一下变成了自由身，再也没有不能做的事，而且，两手空
庄园小，不过很好。我说实话，很好！“布格罗夫畅快地微笑了。他忽然感到他到了七重天上。“我送给您就是。……今天我就给庄园上的管事
样说着他打量佐藤和太明脸上的反应表情。太明对于丁的这种态度，忽然感到他很庸俗不像文学者，因此太明脸上的表情就变得僵硬了，同时，
。这时她才发现他的一只大手紧紧地攥着自己的手。她看一眼高马，忽然感到他非常陌生，好像从来就没有见过面。而这个陌生人却攥着自己的
知道老程的地方。大家好象都已睡了，全院中一点声儿也没有。祥子忽然感到作贼并不是件很难的事，他放了点胆子，脚踏实地的走，雪很瓷实
得便总是提前回来。有时回来了，说：“爸爸，我在学校里上着课，忽然感到你在叫我，我就向黄先生说：‘我想请假提前回去一下。’黄先生
，接着，不知是酒不好（四川酒很可疑）还是身体虚弱，受了内伤，忽然感到全身难受，象是要虚脱，冷汗刷地从全身毛孔冒出来，心脏奔马般
觉和后半觉接榫处，无故想起日间颐谷对自己的表情和陈侠君的话，忽然感到兴奋，觉得自己还不是中年女人，转身侧向又睡着了。明天，颐谷
子应该忍一忍，不能这样无休无止地叫。这叫声让鸟孩心乱如麻，他忽然感到凤子没有先前亲切了。都市和郊区的人们大约都己吃过午饭，可凤
样吐出了凤子的乳头。然就在这刹那之间，在那漆黑寒冷的夜里，他忽然感到凤子的身子哆嗦了一下，然后镇静片刻，她却用双手紧紧抱住他的
，这可是她进《瑞典摩根邮报》以后的头一遭。走进客厅时，脚底下忽然感到刺痛，低头一看流血了。再走一步，整只脚又是一阵剧痛，她只得
的门外，而且关在了她一直孜孜追求的神秘的精神花园的大门外。她忽然感到前所未有的孤独。那就是她哭泣的原因。她疲惫地把头靠在椅子上
都暗示不知什么时候再见，连曹禺也是这样。我看见他们上了飞机，忽然感到十分孤独，我知道自己无路可走了，内心非常空虚。解放后虽然学
”赵克久却觉得小陶这几句话好像是对他说的，不是对他的嫂嫂。他忽然感到十分难受，举手说一句“再见，忘不了！”就大步走出村子，迎着
进行的时候，发言人接连问我：“腹地是不是心腹之患的地区？”我忽然感到厌倦，我不想坚持了，就说“是”。他接着问：“你以前为什么不
不是病了。我对自己长期以来一直抱着某种兴趣或者淡然承担的一切忽然感到厌恶。开始时，巴黎太热，以致每晚八九点钟时汗像是洗土耳其浴
副不肯罢休的模样。女人的心眼儿为什么这么坏？包括她名己。迪子忽然感到可怕。五人又坐上汽车渡过大桥。从那里穿过守山，从栗东的高速
酒。”“是吗？”“她还说你和漂亮的女性在一起……”说着，冬子忽然感到可笑。已分手的男人和别的女人在一起，又有什么好嫉妒？“不能
脏、肺都是。”“可是心脏呢？”“那是……”船津无法回答。冬子忽然感到可笑了。“反正，他说子宫并没什么大不了。”“谢谢你安慰我。
不管如何，想像着男人正等待着昨夜所强暴的女性之紧张样子，冬子忽然感到可笑，也有一种仿佛在观赏喜剧的快乐。但，男人究竟怀着何种心
”“那么．我应该走啦！”贵志捺熄香烟。“要走了？”说着，冬子忽然感到可笑，对于自己曾感到厌腻的男人，怎会如此不死心呢？“我让计
的鞋带。就算是出车祸的那次，我也是一样的小心。我骑车的时候，忽然感到右脚的鞋带松了。难道我想再那么摔一次吗？不想！所以我低头去
一个诱人，后来……后来，仿佛为了惩罚我那些有罪的思想似的，我忽然感到右脸上一阵热辣辣的剧痛。我就抓住脸颊，结果什么也没捉到，不
国有过美好的感情？……说不清！但也许是这样，也许是这样。家霆忽然感到同这个年轻的美国战俘有了共同的欢乐与痛苦。家霆望着这坦率得
了，麦卡利斯特站在门口，咧嘴笑着，“都妥了，我们去吧。”拉腊忽然感到呼吸困难，她觉得自己的心脏在狂跳，几乎要进出胸膛。我要犯心
握着加油管。和当时是同一块广告牌。请让老虎为您的车加油。青豆忽然感到喉咙干渴。她咳嗽一声，把手伸进挎包，掏出柠檬味止咳糖含了一
盅，对饭桌上的推让不置一词，只顾同父亲聊天。他是在掩饰吗？我忽然感到喉头哽住了，鼻腔里涌起酸酸凉凉的一片。我端起碗，去厨房盛饭
点头，跟着举起杯子。他有心说上几句凑兴的话，可是不知为什么，忽然感到喉头有点堵，眼眶也跟着热起来。的确，在这种年残岁暮的寒夜里
坐到放在那张破了的东方地毯上的扶手椅上去。想到这儿的时候，我忽然感到四肢无力。我一想到又要回到房间里去，又要独自一人空对涂了色
相会，而且引用些格言来敷衍我！”鲁比扬采娃吓一跳，脸红了。她忽然感到困窘，只有正派的女人没穿衣服而被人偶然撞见的时候才会有这种
只是山下街道的嘈杂声象海潮一般远远地传来，四周暗然静寂。迪子忽然感到圭次的膝盖碰到了她的右膝。仅仅这一点，却热得像被熨斗烙着似
人都杀头充军，太可怕了！要打仗，该打共产党，打俄国！”童霜威忽然感到坐在身边的何之蓝始终用眼睛盯着他，仿佛是在看他听了这些话后
得我们的女恩主是有意选择我们并相配成对的。正想得兴高采烈时，忽然感到埃斯苔娜那种绝色佳丽是多么难以接近，那傲慢的态度是多么折磨
八英尺，他把球打进了洞。他弯腰取出球，太阳躲进云里去了。毕利忽然感到头晕眼花。当他清醒过来时，他已不在高尔夫球场上。他被带子系
压药。童霜威服着药，刚才的气愤、紧张与恐惧仍揪着他的神经。他忽然感到头里一阵抽搐，身上发热，就昏迷过去了。也不知昏迷了多久，醒
三枝子取过口袋，花像活着似的动起来，花与花的间隔拉开了。御木忽然感到奇怪：现在这时候难道还有白菊花吗？可仔细一想，似乎一年四季
说：“像这样精干的主席，男子中也是少有的！”我听了不知为什么忽然感到女性的自豪。吴贻芳先生常住南京，我则常住北京，见面的机会很
，你难道认为这无关紧要？”她的话出我意外，突然使我难过。而我忽然感到她也黯然神伤。我倒懊悔不该谈打赌的事了。我打岔地说：“别开
那张地址，“啊呀”了一声，她觉得两跟一黑，几乎晕倒在地上。她忽然感到她们两个从此难见面了。第二十二章长安街头人穷情义不穷一一谚
：“困了？”金娣笑笑，她身材小巧，纯洁无邪，笑得很好看。家霆忽然感到她很可爱：黑亮亮的头发，长长的眉毛，白白的脸，红红的嘴唇，
么不高兴？”她的眼光和态度里，似乎有超出一般关心的情意，家霆忽然感到她有点像欧阳素心关心自己时的神情了，心里有点警惕，说：“唉
用，我不会滥用的。”燕寅儿似在思索，接着说：“我相信！”家霆忽然感到她的手扶着他的肩，扶得很紧，似是拥抱着他。她的脸贴在他的背
可是他仍然不敢贸然行事，缺少那种突如其来、不顾一切的勇气。他忽然感到她的脚动了一下。这干巴巴、带有神经质的动作，或许是她等得不
，并把冰凉的手掌贴在滚烫的脸上。她眼看着旧楼空空落落的墙壁，忽然感到如受万众瞩目――那些目光星星点点落在她赤裸的皮肤上，耳畔响
，并把冰凉的手掌贴在滚烫的脸上。她眼看着旧楼空空落落的墙壁，忽然感到如受万众瞩目而鱼玄机临死那一回，无论是又麻又痒，或者想要娇
丝钉一头埋在水泥里，另一头又被焊死了。弄明白了这一点以后，他忽然感到如释重负，可以心安理得地和女孩并排睡下了。应该说，401的
像她是夏令时节摆在商店橱窗里的一顶冬天才用得着的毛皮帽子。她忽然感到委屈。就算她是一个顶干瘪、顶枯燥的职业妇女，她也有需要诉一
!”大家听了很失望。连张英才也有点失望。万站长走远了。张英才忽然感到孤单。旁边的邓有米忽然说：“快去，你舅舅在招呼你呢!”一看
我的眼睛，纠缠在各种猜测里，就跟苍蝇落在蜘蛛网里一样。……我忽然感到孤单，独自一人待在整个空旷的原野上。这时候夜晚显得不怀好意
，不会动气了。她甚至连七姑娘也不看一眼。老七望着她这副模样，忽然感到害怕起来。老七走出小屋以后，四姑娘将门砰一声关上，拉过一条
真的？”安娜·阿基莫芙娜发觉自己的脸颊发烧，大家都瞧着她，她忽然感到害羞起来，把桌上的牌搅乱，就跑出房外去了。她跑上楼梯，到了
吹衣。银河一片星光，照到深黑的海上。远远听得楼阑下人声笑语，忽然感到家乡渐远。繁星闪烁着，海波吟啸着，凝立悄然，只有惆怅。十九
竟很危险的。”“……”贵志默然。很奇妙的是，贵志一沉默，冬子忽然感到寂寞了。“反正，失去子宫也是无可奈何的事。”冬子凝视前方说
到我写完字。现在已经记不分明，这样地大约有一两月；有一天，我忽然感到寂寞了，真所谓“若有所失”。我的隐鼠，是常在眼前游行的，或
多了；她的双颊泛着浅浅的粉红。卡罗琳将她递过去。怀里缺了她，忽然感到寒冷。“利奥今天还好吗?”多罗问，“他有没有给你惹麻烦?”
太烫了，从他嘴边落了下来。两个人这时都离开了他，他的两只胳臂忽然感到寒冷。刚才是三个佐里恩合在一个佐里恩身上在走啊！他站着不动
筋的。”也许能够作这样的解释吧，信子原来是这样接受的呀。御木忽然感到对信子像是欠下了一笔让人喘不过气来的人情债似的。御木到底无
要杀死敌人报仇的尹二他怎么了？他和尹嫂在南京好吗？此刻，家霆忽然感到对尹二那种怒火冲天的情绪更理解了。日本海军的军乐声，不知奏
家中三个年青女儿，到时候照例把话匣子一开，意大利情歌一唱，我忽然感到小小冤屈，什么事也不能做了。觉得自己究竟还是从农村培养长大
那个角色，自己现在已经完全失去理智了。我放下装有香槟的杯子，忽然感到尴尬万分，像是曲终人散后，我独自一人留在剧场，就这样形影相
励，那苍白脸的三年级大学生，似乎得了许多勇气，许多光明，生活忽然感到开展，见出炫目的美，灵魂为怜悯与同情所培养，这人从悲哀里爬
走在街上熙来攘往的人流中，爬着坎坎，他内心感到寂寞、孤独，又忽然感到异常思念忠华舅舅了。忠华舅舅在哪里呢？走着走着，走到人稀少
二分的贤明，姑母的家就是环小姐的家亦既有二十年之久，何至现在忽然感到异样呢？所以环小姐而果真有烦闷，表哥和表嫂是有理由可以断定
站在远处。盖在对纳撒尼尔说着什么，纳撒尼尔在听，表情肃穆。我忽然感到很不安。盖在说什么？“再闭上。”化妆师说。我不情愿地闭上眼
困惑的眼神，兰德尔心里嘀咕，那眼神的背后暗藏着狡诈和背叛。他忽然感到很恶心，他不知从哪里开口。“你为什么那样看着我？史蒂夫？”
霆感到失望和空虚，也感到一种重温旧梦的温暖。他从不吸烟，这时忽然感到很想吸一支香烟，用辛辣的烟味来刺激一下自己的神经，提起精神
斯珀。我们不能杀这孩子。”贾斯珀凶狠地瞪着那个善良的男人，我忽然感到很愤怒。他当然不会伤害这个温和的男人，或是那个他爱的女人。
双笼黑的大手搁在膝盖上，拱起了背。我从侧面望了望他，不知怎的忽然感到很难受……你们可曾看到过那种仿佛沉浸在极度悲痛中、充满了绝
一天他的孩子要继承他的亲生父亲阿米杜的名字。他走了之后，莎伦忽然感到心中涌起无限的悲哀。泪水涌上眼眶，她不断告诉自己这只是产后
理所赐也敬为旬以志之民国十八年六月二日于右任书于南京。童霜威忽然感到心头一阵酸楚，也说不清是什么原因。回过头来，看着桌上的纸笔
已看不见山影。洋洋大海黑潮汹涌。飞鱼随着船脚闪着白光飞跃。他忽然感到心情爽朗，已经被忘得一干二净的诗情如轻音乐似的旋律在他的心
自己为啥忙着，最终又要奔啥地方去。这样无边无际胡思乱想，老万忽然感到心潮澎湃，那水声也呜呜咽咽如泣如诉似的，听了不由得叫人感到
定永远抛弃不要了的，可是在把他们交付给马侬姑娘的那天晚上，她忽然感到心虚，或是故意装作心虚。她对她的丈夫说：“这可是遗弃孩子哟
马，在有如马房的家中到处奔驰，不受管束。安东尼走到电话旁边，忽然感到心跳加速，呼吸急促，当告诉接线生要拨的号码时，他感觉到他的
涌，表面平静。这难道是爸爸经过筛选留在心间的沉淀吗？……家霆忽然感到心里发酸，他明白爸爸写这四句诗勾画出了蜩螗的心情。他不愿爸
到这样的人，高抬贵手留个余地利人利己。这我深有体会。”童霜威忽然感到心里豁亮了。谢元嵩今天请吃饭，看来目的一定是要说什么案子，
你常常越过边界到西班牙去和男人约会。”麦米伦震惊到了极点，也忽然感到恐惧。不知道她是怎么得知这些信息，但光是这些便足以毁灭他。
早上开始，本应睡得香香的，偏偏老早醒来。使他得到发泄的肉体，忽然感到恶心慌不迭地躲开。爬起来，坐着汽车，直驰厂区，看他的脱产文
要时时刻刻保持天真状态。我和姓颜色的大学生出去玩时，有时她会忽然感到恶心，就躲开我，到没人的地方去吐，回来的时候身上太妃糖的气
了一口气，才明白谣言所说的原是孩子的干妈，对于自己先前的态度忽然感到悔恨，且非常感到丈夫的可恼了，就骂绅士，以为真是一个堕落的
起醒来，这样再好不过。不过，啊，这大概算直觉吧，川奈先生，我忽然感到您今晚可能还没睡下。尽管知道这么做很失礼，可您看，我还是给
已经到教堂去了！”他宣布说，费力地吐气。人们安静下来了。大家忽然感到悲伤起来。新娘的父亲是个退伍的中校，脸容消瘦憔悴，大概觉得
抱歉，冬子的脑筋仍急速清醒了。不久，贵志射出。离开身体。冬子忽然感到悲哀。“怎么了？”“会痛吗？”冬子没有回答，哭泣出声。“是
这时便听见他这样说。她觉得这短促的晤谈简直是给她一个遗憾。她忽然感到惆怅了。她差不多沉思起来……她只仿仿佛佛地听见叶平在向她说
个姑娘。今晚她没有了右胳膊，大概是亮着灯睡的吧。我把灯关了，忽然感到惋惜。我还想更多地凝视姑娘的一只胳膊。我想起身来看看先于我
的信，说：“没有去看，我们的时间不够……”不知为什么，我心里忽然感到惭愧。小慧微笑着叹息了一声：“那很可惜！我记得您对我说过去
对面路上开来的一辆一辆大汽车，看去就像小小的玩具一般。这时我忽然感到我们的祖国是多么广大，党对我们的关怀是多么深厚，而我们自己
夹袍，两只脚使我自己看不见，手被袖口吞没去，宽大的袖口，使我忽然感到我的肩膀一边挂好一个口袋，就是这样，我觉得很合适，很满足。
看门狗却舔人！是冰块，但却融化了！本是铁钳，却又变成一只手！忽然感到手指松开了！松了手，这是多么可怕的事！一个勇往直前的人迷了
睛都发红。“你们要分派好，两个人伺候一块，”徐士秀兴奋地说，忽然感到拿羽毛扇做军师的滋味。“要不先不后一齐推下河去！……喂，你
起来，心下决定这是最后一次接待客人了。时间已晚。我正要看表，忽然感到放在我背心兜里的莫克蒂尔那把小剪刀。“这小家伙，既然偷了剪
开双翼，尽速向回家的方向飞去卡来杜莎却落到地面上打了个呵欠后忽然感到无助的孤独禁不住放声大哭似乎对夜莺倾诉委屈哭声如缠绵的乐曲
么？”她问道。弗德列森硬是不肯开口回答。第二十一章(4)苏珊忽然感到无比冷静。她知道严格说来，今晚自己已经犯了一桩又一桩的罪行
，总是在这些事情上面给人知道，就觉得好笑。稍过了一会，男子Ａ忽然感到无聊，就走了。女生五望到Ａ所走的方向，把一个堆到已具眉目的
家的窗帘闪动了一下，露西·马丁像往常一样窥视着，卡罗琳停步，忽然感到晕眩，动弹不得。四下一切如常，但她肯定自己已经不是那个昨天
活泼妩媚，给他留下了很好的印象。但不知为什么，在这种时候，他忽然感到更想念欧阳了。如果欧阳在这里与自己同学那多好啊!两人一同走
的房间么？他又是一百二十个不愿意。他这位洒脱惯了的诗人在此时忽然感到有一个家——父母兄弟姊妹的家，到底也还有些用处。然而他没有
捂住下体的孔洞，另一手的拇指紧紧地堵住肛门。物理教师之梦：他忽然感到有一只温暖的手轻轻地落在自己的背上，然后重重地往下施加压力
宛整个姿态所显示出来的、那种殉道者般的悲壮动人的意味，以致他忽然感到有一点畏怯，有一点慌张。虽然几句照例的应酬话已经溜到了嘴边
。她们给我买了六戈比的牛奶。爸爸，蚊子为什么吸血呢？”扎依金忽然感到有个什么沉甸甸的东西滚到他肝脏那儿，开始吸它的血。他觉得那
看护早已到来。此人现在已在窗边打起盹来。杜洛瓦正要朦胧睡去，忽然感到有什么事要发生似的。他睁开眼来，恰巧看到弗雷斯蒂埃的两眼，
嘱几句，没想到天亮把舵狠力一扳，船像箭一样向着砥柱石飞去，他忽然感到有点偏了，正要伸手去抓舵，天亮却猛地把他的手一挡，大喝着：
的肩头，又转过脸来问冯琦琦，“你同意吗？”“谢谢……”冯琦琦忽然感到有股热流哽住嗓子，泪水溢出了眼眶。“等台风过后，让我们一起
多少星期以来，在他期待法律和准备放弃法律的过程中，他对于法律忽然感到极端厌恶，简直痛恨法律即将对他姓氏加上的暴力，都为了要根据
主动权归还给他了。他自己说，那天晚上，开头的时候他想要爱，但忽然感到柔情似水，就转为承受了。你既可以爱，又可以被爱，这是世界上
祖国的整齐葱绿的田野，和蜿蜒闪烁的细细的河流都看不见了，琳达忽然感到此时的她，又像是自己在许多年前写过的短诗里所说的：恨就在手
，母子的隔阂因为头一次对母亲发脾气反而彻底消除了，因此，清一忽然感到毫无隔阂，心情非常轻松了。夫
皱皱眉，不做声，说：“那叫江老爷住到哪里去？”她瞟着江怀南，忽然感到江怀南的脸型，很像电影《火烧红莲寺》里的英俊小生郑小秋。江
是听完以后，已经是大半夜了，我们在回来的车上就睡着了，睡梦中忽然感到汽车停了，睁眼一看，司机也不在了，深夜荒郊，我们觉得很害怕
他的卧室是走到前头左边的那一间。当她的手指要转动门锁的时候，忽然感到没有力气。她怕他不在里面。几乎希望他不在，然而这是她唯一的
不幸的时刻是在饭后，因为没有东西吃了。后来有一天（十二岁），忽然感到浑身上下不得劲，好像生了病，又好像变了另一个人。仔细想了想
期天。那当儿，他十一岁，上第一中学，一直在温习星期一的功课，忽然感到浑身奇冷。母亲连忙给他试试体温，目瞪口呆地瞧着孩子，马上把
她的应答。原来她就在房门的门框下，趴在那里，门框保护了她。我忽然感到浑身热血沸腾，就像从地狱里逃出来，第一次强烈地充满再生的快
的门，下面门缝处透出一道亮光。卡罗维夫敲了敲门。这时玛格丽特忽然感到激动不安，牙齿磕碰得格格响，脊梁骨一阵阵发凉。门打开了，原
中更加慌乱，因为平日没拿她当过女人看待，骤然看到这红唇，心中忽然感到点不好意思。她上身穿着件浅绿的绸子小夹袄，下面一条青洋绉肥
。他消失了，玛格丽特也随之消失。阳台上的铁栅栏又关上了。伊万忽然感到焦躁不安。他从床上坐起来，惶恐地四下瞧了瞧，甚至呻吟了一声
而，今夜如果不去见对方，大概永远都不会再见到了吧！一瞬，冬子忽然感到男人很可悲了。既然害怕警察，男人等待时绝对非常紧张吧？那么
。菊子把方头巾扎在脖子上，整个脸显得更加完整。桥洞里的小铁匠忽然感到眼前一亮，使劲咽了一口唾液，又用肥厚的舌头舔了舔干裂的嘴唇
棘手。“我该怎么办？”风野也向自己提出同样的问题。此时，风野忽然感到眼前的-子是个大包袱。以后是不是走到哪儿都得背着这个包袱呢
人家已稀稀拉拉地放起了除岁的爆竹，喜鹊还是没有睡着。这时，她忽然感到秀米的足尖在自己的胳臂上轻轻地蹭了一下。她开始还以为对方是
照例听到有人欢喜读这文章，不拘这话是出于诚实或应酬，晋生君总忽然感到窘迫，哑口无言的。因为自己总以为文章全只是为同那类善于经营
，父子俩都非常兴奋，睡得都不好。第二天黎明，家霆刚睡熟不久，忽然感到童霜威又用手在摇动他，将他摇醒，轻轻对他说：“家霆，你听！
了一种念头，觉得在这一场毁灭之中，全手全脚地活着就是罪过。他忽然感到罪孽深重。他到这死人城里来，为的是要照料财产，考虑前程。而
直子说。那语气似乎在向人做着解释。售货员正在为她包装时，直子忽然感到耳边飘来一股自己很熟悉的甜甜的香水味。“直子。”原来是姐姐
寻找64号。他发现64号在右边过道的中部。当他伸手去敲门时，忽然感到背后有人抓住他。他回过头来一看，只见一张下巴突出的脸，浓眉
旨！”维尼裘斯答道：“它的名义应该赞美！”他没有力气说下去，忽然感到胸口涌漾着激情想要痛哭一场。有一种不可抵抗的愿望控制住他，
儿都发炸，他猛仰头，一甩辫子，要只身闯入紫竹林决死一拼，但他忽然感到脑袋上的劲儿不对，再一甩，还不对，辫子好像不在脑袋上，扭头
已经打消，所以也就不再与他顶撞。像是被赶走似的，她走出客厅，忽然感到脚下的草坪变得朦胧起来，水灵灵的绿色奇怪地在眼前膨胀开来。
我可怜，所以才取消了庆祝活动的吧？对不起！”房枝心里这么说，忽然感到脸上发热。不论来自班内还是班外的对她的爱慕，都是当之无愧的
我以为他告诉你了。”“不，”我已经发不出声音。“他没有。”我忽然感到腿像果冻一样。我在一个桶上坐下，头痛的厉害。他就这么去co
的外场光棍。没想到会也来了些女客。虽然虎妞能替他招待，可是他忽然感到自家的孤独，没有老伴儿，只有个女儿，而且长得象个男子。假若
大论教导侄儿的时候，亸娘惝惝恍恍地在一旁听着，在一句话中间她忽然感到自己也受到连带的责备了，因而脸红起来。扪心自问，她虽然成天
结果被臭骂了一顿，吓得目瞪口呆。坐在堂上以审判者自居的王特务忽然感到自己变成了被审判者，气得哆嗦。而且大堂外嗡嗡嗡的老百姓的声
要你一个！”说罢两个人又抱住头哭。四圈站在一旁傻看了一会儿，忽然感到自己在这里有些碍事，就把那条用剪子剪断的绳子悄悄收拾起来，
拿着扁担的待雇人。春义找了个空地蹲了下来。就在这一刹那间，他忽然感到自己好像变成一头牲口，被拴在等待出卖的集市上。一直等到太阳
的心坎上。冷风拂面，童霜威忽然很同情这个上了年纪的洋车夫，他忽然感到自己很像这个洋车夫！多少年来，他也出了大力气仿佛拉黄包车似
汽车，他透过车窗向车站看了看，只见雪梅还在抽噎着擦着眼泪，他忽然感到自己心里一阵隐隐作痛。第二十五章古城墙下南山有乌，北山张罗
跟你大爷说会话儿。”凤英有生以来，第一次被人叫作“嫂子”，她忽然感到自己成“大人”了。李麦把马槐领到窝棚里，找了个破风箱请他坐
么了？”那是母亲的声音。与刚才的声音不一样，这声音像棉花。他忽然感到自己挡住了父母进来的路，于是赶紧让开。这时他发现父母交换了
奔跑，但是这个地狱般的战场似乎无边无岸，怎么也跑不到头。行德忽然感到自己的周围一片明亮，像是从一个阴森黑暗的山洞中被人抛到阳光
。“中华照相馆一个相公，叫彦生。……”说到这里雁雁不说了。她忽然感到自己的嘴太快了。事情越来越复杂了，海老清没有好意思再问下去
。他们约好一个小时以后在爸爸的设计所见面。透挂断电话的瞬间，忽然感到自己跟诗史的距离又拉大了许多。透在出门前洗了个澡，冲去了脖
想了-全都是这样，这些年轻人！时间的确是个恶魔！走得多快呀！忽然感到自己这样浪费时间简直是不可饶恕的愚蠢，他又提起画笔来。可是
你又能巴结女人，你也应该来试试，我介绍你见老王。”倦了的逸九忽然感到苦闷。老卢手弹着桌边表示不高兴：“老孟你少说话，逸九这位大
轻地拨着水面。刘三姐感到胸中有什么东西破裂了，一阵剧痛之后，忽然感到莫名其妙的快慰。原来阿牛也害怕她。大概阿牛也曾对刘三姐其人
好，你去吧。”自从上午与管仲辉谈话以及见到和知受到惊吓后，他忽然感到血压又有波动，在上升了，很想睡一睡。儿子既然准备外出，他就
门槛上看着“黑黑”那片空荡荡的领地，但愿它不是又去吃屎了。我忽然感到要发生奇迹。我巴望着发生点什么奇迹。人在空虚到极点的时候，
一个个的灯光下，人们正相互爱抚，相互怨恨着。正这么想着，迪予忽然感到要呕吐。一股酸味从胃里提起似地往上涌。冲涌了好几次，迪子好
半小时里，足能办完登机的一切事宜。由于整个身心的陡然松弛，他忽然感到要小解一次。于是他对傅善读说：“你来了就好。稍安勿躁，我方
网底下闪烁发光的一片混沌”，甚至还想撕破面网看个真切；可是他忽然感到要摆脱混沌的诱惑，重新把理性盖住人生的谜了。罗马那股征略天
类，只有《毛诗》还看得进去。一直看到第十三卷《孟子》，我心里忽然感到豁然开朗，没想到两千多年以前的古人，就主张“民主”，且言论
牙床拔下来那样一种感觉之后，患者，几乎还不相信他自己的幸运，忽然感到败坏了他的生活那么久，占据了他的全部注意力的东西已不复存在
然而，当他作完报告而离开大厅，踏着深红色的地毯下楼梯之际，他忽然感到身体不舒服。刹那间，前厅里那明亮的校形吊灯被一层黑雾给遮蔽
们先去宫崎，傍晚刚到这里。”“我是宫崎人呢！”“真的？”冬子忽然感到轻松了，聊起有关宫崎的话题。忽然，藤并以略带醉意的声音说：
脉脉含情的眼光，比所有一切言语都更容易为安德烈所了解。他心里忽然感到轻松起来；仿佛一切束缚都解脱了。以前仿佛套上笼头被抑制住的
嚣中消失了。于是他的想像便化作惰性物体，摔到了地上。有一回他忽然感到这一切都含有蓄意拒绝的意思，他把捉住了她的对抗情绪，力图弄
古朴生动。江怀南陪童霜威仔细观赏罗汉们喜怒哀乐的神情，童霜威忽然感到这些喜怒哀乐的菩萨都使他厌恶。他觉得笑的藏着奸，怒的眼光凶
那些被害者。”德奥站在我身边，我们一齐抬头仰望上面的旗子，我忽然感到这句标语带了讽刺。这些话不是对那些有着大屠杀记忆的人说着，
妻子在自己面前暴露窘态，这是对年轻的妻子怀有卑怯心理。美那子忽然感到这样的丈夫令人可憎。在这种感情的反作用下，她不由得想起了曾
的保险灯好比婉卿，而那莹然凝定的烟灯就是他自己；他苦笑一下，忽然感到这沉默的压迫，带一点聊以解嘲的心情，猝然问道：“婉卿，我这
以想见生活多么艰难啊！夜空中有流星拖着长长的尾巴下坠。童霜威忽然感到这种意境多么沉重，心情也就变得十分沉重了。整整一夜，童霜威
。不管你信不信，第一次到第八创作集体去时，走在黑暗的楼道里，忽然感到这里很熟悉；我还感到很疲惫，不由自主地要松驰下来。这种感觉
躺着，脸上、手上、脚上都盖上三四尺厚的雪，那该有多重啊！鱼津忽然感到这重量压到了自己身上，于是抬起脸。s的眼睛和鱼津的眼睛相遇
而没工夫抽的时候，这股气味却也能过瘾。听到他告诉我的消息，我忽然感到通体舒坦：历史就照这样的速度变化下去，整个国家和个人命运转
树上的小鸟，又象一朵花蕾。女孩晃着耷拉的腿，似乎在等谁。一郎忽然感到遇见了茅子。这么说来，那女孩的头发，什么地方象是茅子。耷拉
黑字的木牌上的字样：“重庆卫戍区总司令部稽查处江津稽查所”，忽然感到那一个个扁方的字形都像一张张鬼脸，非常狰狞可怕。马路黝黑，
麦时候，他嚼得特别响，两颗包金的牙，在电灯光下闪闪发光。雪梅忽然感到那一排发亮的牙齿好像一架金属机械，它在咀嚼的不是食物，而是
轻轻把脸孔贴近。船津的鬓角就在眼前。也许是跳了一支舞吧！冬子忽然感到酒意上涌，似乎原先紧绷的情绪也松弛了。“跳得很好呀！”回座
数的回声。中暑或癫痫患者因过饱或在半饥饿时发出的可怕的呻吟，忽然感到阵痛赶忙回家去生孩子的妇人的可怕的叫喊。始终在这里颤动着生
去撬窗。梯子已经放妥，校工已爬上梯子。门外众人都屏息而待。我忽然感到附近人喊马嘶，好像出了什么大事，如失火之类，忙从枕旁摸出床
，窗帘缝隙透着谈谈的曙光这样不行的……对于自己烂醉如泥，冬子忽然感到难堪了。天亮后，冬子爬不起来，直到中午过后才到店里。醉意未
委婉地对着他凄然一笑。孙楚庭熟悉这个嘴角有两个小坑的笑容。他忽然感到雪梅今天很有风致。他说：“你没有出过门。路上又那么乱。汽车
子倒也罢了，惟有今天必须全天陪伴-子。想到不能离开这里，风野忽然感到饥饿。对了，早上送-子去医院后，到现在还没吃过东西呢。风野
，墙头的萎黄狗尾草，也和去年秋末一样的在风里摇动。只有桥，她忽然感到高了！使她踏不上去似的。一种软弱和怕惧贯穿着她。她怀念起旧
箭撒豆子似的打在屋瓦上和庭院里的芭蕉上，声音清脆动听。童霜威忽然感到鲁冬寒这种特务使自己睁开了眼睛，对当前国家政治上的许多事都
在地上，他感到比站着轻松。吐出了胃中浊食，心里清明了许多。他忽然感到，不应该哭哭啼啼，窝窝囊囊。好汉做事好汉当，砍头不过一个碗
常苍白。米嘉走到门廊上，看见了一个裹着金丝锦缎的大棺材盖，他忽然感到，世界上真有死神！在阳光下，在院中的荣荣春草上、在蓝天里、
天只管呆呆站着不动。我怔怔看着这群衣装鲜艳、蹦蹦跳跳的侏儒，忽然感到，他们是从我的脑子里蹦出来的。突然，我觉得我迷失在自己的脑
情中。虽然不时地将饭菜送入口中，但他们已食而不知其味。杜洛瓦忽然感到，她的一只小脚在桌子底下来回挪动，于是伸开两只脚把它夹了过
的疗养地演出，也许仅仅因为这给了他一个与情人会面的好机会。她忽然感到，实际上一切比她所担心的要糟得多，她落入了陷阱。她来到疗养
层！但这一次他对胡子的感觉很例外，很美妙。就这层胡茬儿，使他忽然感到，往日往事，充溢着勃勃生机的生命，还有习惯了的生活，带着一
煦、潮润、温馨的春风，战争现在结束不结束对我们都无所谓。我们忽然感到，我们大家已经死去，就连少尉也已死去，因为他现在正在冷笑，
煦、潮润、温馨的春风，战争现在结束不结束对我们都无所谓。我们忽然感到，我们大家已经死去，就连少尉也已死去，因为他现在正在冷笑，
我要得到她非常困难……晚上，我到她们房子里去了。我推门的时候忽然感到，这并不需要勇气，并不怎么神秘，完全不象浪漫主义小说上写的
边就这么一个亲人了，就这么一个可以谈心的人了。在这种时候，他忽然感到：儿子小，是做父亲的概念。在父母心中，儿子在未独立生活前总
在椅上，默默地瞅着长廊外的那一道黑糊糊的、城垛似的高大院墙，忽然感到：天地固然很大，但是一个人只需要有一角之地，就完全可以躲开
在上海而在故乡老屋那书斋，老太爷生前的道貌就唤回到她眼前，她忽然感动到几乎滴眼泪。她沉浸在甜蜜的回忆里了，就在如此这般的回忆梦
乎在说：因为我对什么都满意，所以世界上也没有不满于我的。良材忽然感动得几乎掉下眼泪。“可是我又不能完全像我母亲，”他惘然想道，
事，怎么办呢？”“随他们去！”Ｎ低声说，又把我抱得紧紧的。我忽然感动得落眼泪。轻轻抚摸着她的头发，我把嘴凑在她耳边说道：“妹妹
么做的。”我看着她化了太多妆的脸，还有艾迪圆鼓鼓的粉色脸庞，忽然感动的不知该说什么。他们一直在准备这个。他们在做横幅。他们订气
色苍白，可是很美。孩子不知藏在哪里，他没有看见。他走到床前，忽然感动起来，俯身在她额上吻了一下。“你来了，索密斯，”她说。“现
荣利而已，简直是忘了世事，忘了家事的。但今天他和钱学究闲谈，忽然感发了少见的牢骚。钱学究和陆三爹的二哥是同年，一世蹭蹬，未尝发
，同时对歌特微笑着，“因为我答应过和它结婚呢、”这时候，他俩忽然感受到一种奇怪的颓丧；他们手握着手，低声说着话，竟和众人的快乐
“他在恋爱了。”她微笑着。我望着妻子含辛的脸庞上柔和的目光，忽然感受到我们的生活和我们自己。脑袋里冒出一幅画来：大风大雪中，幽
运也不济，命运也不好，像冯唐那么早老，像李广那样难得封侯，他忽然感叹起来！同时冯唐李广是老人的例子，九岁或十三岁十七岁的孩子根
把眉头皱得更紧了。他看着站在面前笑嘻嘻地而又隐含幽怨的女儿，忽然感得内愧起来；他摇了摇头，喟然说：“一向把你宠惯了，现在该我来
式婚姻的新嫁娘，当外面爆竹，鼓乐，人声，闹成一片的时候，她会忽然感得惶恐与迷惑，不愿给人看见。良材这时的心情当然复杂得多，但味
，就很大方的飞走了。环小姐目送这蚊子，直到它消失在暗陬中。她忽然感得这小小的飞虫仿佛就是适才幻觉中的男子，半个月前的某一日曾经
极其明了的描写以及极其明显的事实展示在他们的眼前，才能使他们忽然感悟铁幕背后的事实，才能把他们引向悔过的道路，使他们努力在友情
大厅上阒无人声，他们仿佛走进了一座古庙。觉新向四面张望一下，忽然感慨地说：“现在连读书声也听不见了。”“你身体这样不好，你还管
结婚以后他又有第二次的“企图”，然而朋友们把他救了转来时，他忽然感激了朋友。他说，他在吞下了安眠药片以后就猛省到他的自杀的动机
Ｓ，和三个小孩子都送我到大路上，我回望这一群可爱的影子，心中忽然感激，难过。回到我住处的第三天，忽然决定到重庆来。在上飞机之前
，月薪照原数支领，另加二十四元……”写得非常明白，毫不含忽。忽然感着兴奋，他望着科长，“科长，科长，我真是个老胡涂，我真是个王
。他够不上你的等级。”他用镇静的沉思默想的目光瞧着她，朱莉娅忽然感觉一阵难受的恐惧，怕他知道汤姆是她的情夫。这不可能，她心里想
来人用手抚摸着程亮的手枪，"你以为我这五年是在哪儿过的。"他忽然感觉不大紧张了。他已经投降了，还能有什么办法？一切全由对方决定
池游着以往的距离。身上残留着一种不可思议的疲倦，游着游着有时忽然感觉人是睡着的状态。当然实际上不可能边睡边游泳，只是有这种感觉
吃了的话，一块儿吧！"虎妞仿佛是招待个好朋友。祥子没动，心中忽然感觉到一点说不出来的亲热。一向他拿人和厂当作家：拉包月，主人常
来，他不拿出来悬挂，一直把它们锁在抽屉里。坐在大歌剧院里，他忽然感觉到一种焦急的心情，想看看自己的儿子。他记得儿子小时候穿一身
告诉我，在哪儿捡的？”“东四牌楼南边，妈的这泡尿撒的！”二头忽然感觉到一种说不出来的难过。他想不出一句合适的话来形容它，只觉得
醒了还感到那么锋利。英儿气功在梦里，你说英儿还那样似的，我才忽然感觉到一种铁锨的锋利，我说英儿真是铁石心肠，醒了我还感觉到它那
细碎爆裂声，由于离得太近，听不出来自何处。他转头去看，左脚却忽然感觉到一股奇怪的压力。他不觉得痛，但低头往地上一看，刚好看见莎
也是深深被你吸引。”“事情开始变得严重了。”布隆维斯特说。她忽然感觉到一股巨大的忧伤。他们没有聊很久，天色转黑后便收拾桌子进屋
眼睛。为了调节心脏的跳动，需要慢慢地做深呼吸不可。不知不觉，忽然感觉到了——身体靠中心的位置处的一块冰冷而坚硬的东西但这是应有
的也是鲸鱼的往昔，密不能破解其因果关系。密和鲸鱼游了一会儿，忽然感觉到了什么。"你怎么了。"鲸鱼的大脑还和密连接着。"没什么…
恢复昨天那种坚忍刻苦的精神，可是没用。一切都一下子崩溃了。他忽然感觉到有个广大无垠的世界，灼热的，野蛮的，不可衡量的……超越上
他自己要求尝一口的嘛。”然后，我就迷迷糊糊睡着了。睡梦中，我忽然感觉到有人轻轻踢我的身子。我睁开眼睛，看见佛洛德爷爷低着头瞅着
锁的门看了许久，然后躺下又盯着天花板。第十三章(3)　这时她忽然感觉到枕头底下有个硬硬的东西。她拿起枕头，意外发现一个之前绝对
不太有自信，仍在木田的邀舞下起身。在连续跳了几支舞之间，耳畔忽然感觉到男人炽烈的呼吸气息。她觉得痒痒的，想转过头时，木田已乘机
不像吸血鬼呢！这真是天大的消息，值得贴在公告栏上昭告天下。我忽然感觉到知晓所有秘密的快乐，在人间，琳茜是决不会告诉我这种事情的
两人都使用了“摆布”这个词，这不能不引起光一的深思。昨晚，他忽然感觉到自己仿佛像一个小丑。前次，山井邦子在自己的眼前服了毒，而
纸上……其次，您这是从哪儿了解到这一切的？……——佩尔西科夫忽然感觉到自己就要张皇失措了关于您发明了一种新的生命之光的消息是否
三的男人都在窨子里编草鞋，过夜，这些男人只怕一个活不成了。他忽然感觉到自己罪恶深重。村东头偏僻角落上那个草鞋窨子，要是没有他带
姆奇。求求你，我求求你，韦姆奇。”“这不来了吗，”尼克说。他忽然感觉到赤条条的身子碰上毯子很不好受。“你嫌我不好吗，韦姆奇？”
那他绝不会保佑我们逃走，更别说像今天这样逃得这么远。乔治，我忽然感觉到，他就在我们的身边呢！”“艾莉查，你真是个算得上有天神庇
不久即将离开人世了。他常常有一些奇怪的预感。有几次在饭桌上他忽然感觉到，好像他已经不是跟家人坐在一起，而是退到一处朦胧渺茫的远
马科瓦尔多很想揍米凯利诺一巴掌，但胳膊刚抬起来，又停住了。他忽然感觉到，自己站在高高的阁楼里，仿佛飘飘然升到了奇妙的宇宙空间。
要求画家们，不管公开或秘密地，去模仿法兰克大师的技巧同时，我忽然感觉到，这或许是我最后一次在人世间见到这位大师了。于是在一股渴
毫不隐藏，表露出生平第一遭的窘态来。在同伴中以直爽著名的蒋华忽然感觉口齿间不大顺适，吞吐地回答："他们对于你也说了好些闲话呢。
眼，她的容貌便罩上了一层雾霭，我好像在透过一层毛玻璃看她。我忽然感觉有点晕眩。“你没事吧？”她一边扣好安全带，一边看着我问道。
窗缝里吹进来，烛焰便尽向焕之点头。树伯半睡半醒地迷糊了一阵，忽然感觉水声与前不同，坐起来敲着板门问阿土道："进了港么？""进了
犹如守财奴找到了一笔失踪的财宝，或沉船的海员在精疲力尽的时候忽然感觉脚踏到实地了一样。“嗯，阁下，”安德烈说，毕恭毕敬地向银行
她难过得哭了起来，我伸手搂住了她，我们紧紧地拥抱在了一起。我忽然感觉自己很爱她，一时间，不只可怜起自己和孩子们，还有我们大家。
上是黑皮鞋，油光转成泥土色，可见好久没擦了。不知为什么，焕之忽然感觉自己的青年气概几乎消尽了，他带着感慨的调子说："没有变更，
一条小溪，掬了一捧水润润嘴，将牙刷搁到牙床上带劲地来回扯动。忽然感觉身边有人，一看是孙四海。孙四海提着一只小木桶来汲水，舀满后
，然后他亲亲孩子们，道了别，就动身走了。他出走的第三天，我们忽然感觉这些日子好漫长，小凯茜总要问起，他什么时候回家来。这一天的
在疏疏密密的树影下走来走去的走着，看看地上同严霜似的月光，他忽然感触旧情，想到了他少年时候的一次悲惨的爱情上去。“唉唉！但愿你
惠枌说。“掉了许多。这么长，梳着、洗着都麻烦。”碧初随口说，忽然愣了一下，对着镜子问：“要不然，剪了好不好？”惠枌在旁也一愣，
的向客人鞠了一躬，说道：“让我喝一杯，给奥多和英勇的第伊息多忽然愣了一下；少佐太太也搁下刀叉。窗户是朝南的，那天都开着，从那个
并不插嘴，可是把每句话都听在耳里。克利斯朵夫的高论说到一半，忽然愣住了，给史比兹奚落之下，更起得结结巴巴的，最后才找到了象块大
多了。这几个人中一个身材匀称的金发青年向珐子这群人望了一眼，忽然愣住，站在门前不动，神色似有些诧异。“咱们是不是得决斗？这人好
这个小顽皮，学得可真不错。你看过妈妈这样照镜子，是不是？”她忽然愣愣地停住笑声。她竟忘了海伦又聋又盲，一直对着海伦喋喋不休。海
中。秀米低头吃饭，好不容易挨到张季元把笑话说完了，却不料喜鹊忽然愣愣地问道：“那鸡怎么会有三只脚的呢？”看来她根本就没听懂，大
来了。他对着浮游在碧海里似的月亮，觉得自己的身子非常沉重。他忽然愤怒了。从愤怒里又发了杀机，圆睁着眼睛，大声向使女们叱咤道“拿
华先生点头赞同。怎么就非得胡撕乱咬？互相说点好话怎么啦？于观忽然愤怒了，脸红脖子粗地瞪着华先生，质问：难么？费事么？是压根没教
了几遍，然后四目对视，哑然无语。“我说，你们二位！”女投递员忽然愤怒地大声喊道，“先给我签了字，然后再发呆好不好？你们呆多久都
料理四妹的事情，反而跑到小公馆去了。这种人也配做父亲！”觉民忽然愤慨地说。他的心里充满了憎恨。“五舅母也可怜。现在既是这样，当
他卷起衣袖，露出一臂膊的崚嶒瘦骨和纠结怒张的暗蓝色的血管。他忽然愤慨起来，用力搥着床档，气恼地骂道：“童贯那厮，害得俺好苦呀！
，吼着，回荡着！忽然直驰，象惊狂了的大精灵，扯天扯地的疾走；忽然慌乱，四面八方的乱卷，象不知怎好而决定乱撞的恶魔；忽然横扫，乘
秘书更做着手式大声说：“啪的一枪大家正在有说有笑的时候，教授忽然慌张的叫了起来：“呀，老虎……”大家失了脸色。医博士抖着声音问
一块雪轻柔地掉在雪地上的声苷。起了一阵微风，他脸上瘅到了。他忽然慌张起来，说不定她不会来了，这时起了风，使他想到早晨不久就要来
萄酒囊，《无谓的猜疑》结束故事还差一点儿没有讲完，这时，桑乔忽然慌慌张张地从唐吉诃德住的那个顶楼上跑了下来，大声喊道：“诸位，
人干的。人就是要活着！再困难也要活下去！”他们正在说话，王跑忽然慌慌张张地从庙外跑回来说：“哎呀！出事了！出事了！”李麦说：“
月十五的那天早晨，我还躺在炕上借着炉火的余温续懒觉，邻居大嫂忽然慌慌张张地进来告诉我，说是胡达老人没了。我不知道“没了”就是当
第二天，克劳莱小姐正在静静的看法文小说，利蓓加望着窗外出神，忽然慌慌张张的嚷道：“毕脱爵士来了！”接着真的听见从男爵在外面打门
持不下。那和他的事业关系不小！他转过脸去看李玉亭，不料李玉亭忽然慌慌张张跳起来叫道：“呵，呵！再打上六个月么？那还了得！雷参谋
却又觉得人家在眼梢里觑着他，便张皇失措，在指点学生的时候心里忽然慌起来，怕自己可笑，其实是已经可笑了；终于他一阵冲动，不由得出
，时钟就相当缓慢。也不知讲到什么时候它就会突然快起来，后来又忽然慢下去，最后完全不走了。这是我完全不能控制的。因为不但李靖，连
，时钟就相当缓慢。也不知讲到什么时候它就会突然快起来，后来又忽然慢下去，最后完全不走了。这是我完全不能控制的。因为不但李靖，连
詹姆士脸上来了一阵颤抖，人也松弛了下来，就好像心里焦急的轮子忽然慢下来似的。“我要睡了，”他说，“报纸上登出来时我也不想看。那
是云，又不像是云。当伯里安和茂可再仔细一看，那个白色的东西，忽然慢慢消失了。是云吗？还是被云遮住了的积雪？茂可和狄克两个人，都
是存心不让孩娃娶媳嘛！”五婶的头从五叔手里掉下去，晃几晃，眼忽然慢慢睁开了，模模糊糊盯着五叔的脸，嘴唇张合张合不动了。五叔眼一
吹一吹吧！”且说天上，忠厚的风无端受太阳奚落一场，心殊不乐。忽然慧心一启，哈哈大笑的对太阳说：“老滑巨奸，你也别使枪花了。我们
一刹那。我最喜欢看见一人有能打自己嘴巴的勇气，或者一位学者，忽然慧心发现，将他掉书袋式的迂谈阔论，一笔勾销，付之行云流水，换上
工会的事。他们那班人，简直把恋爱当饭吃。”王女士和慧都笑了，忽然慧跺着脚道：“好了，不管那些新式的，新新式的色中饿鬼！我们三个
烟泡的纤手。李士群忽然变得有些激动了。看来，此人有些神经质，忽然慷慨激昂起来，神色残忍可怕，刚才那股斯文样子消失了，语气粗野强
出祸来呀……”海西宾拿起秤盘，拿起夹子，就要弯腰夹点心了，却忽然憨憨地问：“一点……一点是多少呢？”江青先是双眉一立，而后又突
。绅士太太回头去看三姨太太，这女人就笑，问赢了多少。绅士太太忽然懂得为什么这人的身上有浓烈的香味了，把牌也打错了张子。绅士太太
寻常，脸颊差不多红得发紫，手指头象螺丝钉。吕西安看了这女人，忽然懂得为什么韦尔努在交际场中那么拘谨。他既厌恶自己的婚姻，又没有
经变得她将以整个的灵魂来爱他了，因此他比以前更是可亲可爱。她忽然懂得了，那一时刻就会来到的，他的爱情将要捉牢她，像旋风一样把她
脱人间的、永恒的意味。“这画得多么好啊！”她说，心里奇怪，她忽然懂得这幅画了。“你瞧，阿辽沙！你看出那儿多么安静吗？”她极力解
。可是今天软软的床，厚厚的被却睡不着了。他看看表，午夜已过，忽然懊恼地埋怨起这张软床来：“哼，准是我彭德怀没有福分，睡这样的鬼
走下河堤，他看不见他的背影了。王林又转过身来，瞧着河水，心里忽然懊恼起自己来了。今日倒是怎么了？王文涛也没碍着自己什么事，为啥
苜蓿。黑娃压着铡把儿瞅着眼皮底下郭举人银白头发的大脑袋，心里忽然懊悔起来：郭举人待他不错，早看得出他很喜欢他，让他陪他遛马，替
装异服招摇过市的庸俗贵妇人为耻。可是从她穿开头以后，月白衫子忽然成为东京妇女界最“韵致”的时装。东京的贵妇人，自己缺乏这方面的
，受到处分的反而被人们称道。这个小小的军官因为这一次受的处分忽然成为大家注目的人物了，他干下的这件小小的越规行为壮了许多人的胆
肃清披着宗教外衣的帝国主义份子」。有一个摩纳哥人名叫黎培里，忽然成为新闻人物。戈珊奉命搜集材料，证明他的反人民罪行。黎培里这名
作追求抽象的一群，亦即忽略了目前问题。因之地方便于短短时期中忽然成为民主的温室。到处都可听到有人对于民主的倾心，真真假假却不宜
作忙，性质杂，又是些什么人。假若一旦没有了他们，这城市会不会忽然成为河边一个废墟？这种人照例触目可见，水上城里无一不可以碰头，
天把一本《安徒生童话》拿起为阿丽思小姐姊妹读着时，自己就常常忽然成了一荚豌豆或卖火柴的小女孩儿！“我怕耽误了事！”姑妈听到这孩
的地方，我的眼前一闪，吓了一大跳：古藤那一段原来凌空的虬干，忽然成了吊死鬼，下面被人砍断，只留上段悬在空中，在风中摇曳。再抬头
姿态、声音和微笑的魅力，总之这些在沙滩上展出的万种风情对他都忽然成了女性邪恶极限繁荣的表征。打扮了的女人都是想取悦、诱惑、勾引
趴地悬挂在她手中。脏乱的房子如重担般压迫着她，室内的阳光仿佛忽然成了实体，有了重力；她没有精力跟脏乱奋战，更何况她似乎毫不在乎
待我们时的情景，他从河南狼狈来到重庆投奔我们的情景，再加上他忽然成了富商忽而现在又成了光蛋自杀的情景，都在我脑际跑马灯似的出现
师与工人。同时，象前三门外的各省会馆向来是住满了人现在，房子忽然成了每一个人都须注意的问题。租房住的人忽然得到通知——请另找房
小大学城，与师生与本地人都极少接触，在赵珏看来是延长的蜜月。忽然成了红人，起初连她都很得意。选修中文，往往由于对中共抱着幻想，
高声音说道：“我发现您的佣人们快要把木材都斫光了。”毕脱爵士忽然成了聋子，说：“不错，不错，天气好，时令也对。可是呀，毕脱，我
那道貌岸然的长老脸上得到一点空虚的安慰。我不能明白我为什么便忽然成了菩萨的信徒。或者，妻之对于《明圣经》之虔敬，久而久之，我也
关于这些人，她有上千的故事要讲给爱米丽亚听。爱米丽亚发觉自己忽然成了这家里的一分子，真是大出意外。奥多太太说：“统领的老婆海维
暗示法绝对不能治好神经玻但我也知道这个论点并非无懈可击；世上忽然成功这一类事情也是有的。根据精神分析的经验，催眠的暗示和精神分
地打着呼噜，满月明亮地照耀着，空气寒冷。多么适合散步的夜晚！忽然我产生了一个想法，"为什么不可以？"设想我偷偷地溜出去，设想我
一个恐龙。"顺着脚印，我们过了沼泽，穿过了灌木和树木的屏障。忽然我们惊异地停下了脚步。前面是一块空地，空地上是五个我从没看见过
不如我们无才无能的呢！”好在她们不是当面批评，我只远远听着。忽然我们的系主任吴达元先生走近前来，悄悄问：“你真的说了那种话吗？
，她会认为这太过分了。火车开动时，我们正闷闷不乐地看着窗外，忽然我们车厢的门响了一下，沙尔瓦和阿米兰笑容满面地走了进来。阿米兰
到上去的路。"悬崖脚下的地面净是石头，行走缓慢而且困难。可是忽然我们遇到了一处过去宿营地的遗迹：几个芝加哥出产的肉罐头的空盒子
脸盆镜子前，看到一张普普通通，毫无出众之处的哭丧着的脸随后，忽然我似乎这才发现了真正的天才的自己，镜中的女孩，闪眨着聪明强硬的
童年最大的崇拜，好奇心浴在你每个隙间，我记得我有握水的喜爱。忽然我关怀出门的旅人：水瓶！让骆驼再多喝几口！愿你们海绵一样的雨云
我们不应该回来！为什么当时我没想到呢？但……迪亚哥会同意吗？忽然我又对自己没有信心了。迪亚哥终究还是对赖利更忠诚吗？他会觉得自
意义、无组织的条纹。我想：雪花为什么要翩飞呢？多么没有意义！忽然我又想：我不也是和雪花一般没有意义吗？坐在椅子里，两手空着，什
亘古至今的梦想中，我们随心所欲地表达我们相互的期求……”但是忽然我又飘离了，ms和所有的死灵立刻都无影无踪。慢慢地，我又看见一
哭过。我并不是为什么具体事情而悲泣，所有一切都令人催泪欲下。忽然我发现从头顶上明亮的窗口冒出一股股白色蒸气在黑暗中悠悠飘荡。侧
那天，我又来到烈日炙烤下的广场。我躲在大遮阳伞底下无事可做。忽然我发现原来此刻正享受着大伞遮阴的不止我一个，在靠近遮阳伞顶部的
楣上就可以达到目的了，我下意识地推开门，把绳子挂在门楣上……忽然我发现听不见“黑黑”的叫声了，啊！“黑黑”不见了。这似乎是件挺
的树荫罩在我前面来回地摇晃。有一次我满以为周围只剩我一人的，忽然我发现廊下有个长长的人影，不觉一惊。顺着人影偷着看去，我才知道
果他们有战争与和平，那我也要买一本。我站起来穿过草坪往回走。忽然我口袋里的一阵震动让我停下来。是我的手机。接收到一条消息。有人
听不到我下落时带起的风声，因为好像就根本没有风，什么都没有。忽然我听到了一阵笑声。我特想睁眼看看，但是还是不敢。总觉得我会砸在
。排在失业人员的队伍里，前后移动我的屁股去要点“热的东西”。忽然我听到前门有钥匙开门的声音。我不能在这种状态下被发现。我不能面
来。我看见了她这种样子，不知做何种表示才好，只得低着头写字，忽然我听到她叹了一声长气她还是继续地在我的书架上翻书，我佯做只顾写
因此得到了意想不到的收获。晚上九点左右，我们全家正准备睡觉，忽然我听到隔壁的房间里发出很大的声音。小保罗连衣服都没穿好，就在屋
“穿狐皮裘的资本家与衣不蔽体的乞丐”……这一类的问题的当儿，忽然我听得我的后边有人喊我：“季侠！”我回头一看，原来是半年不见的
上金黄色。天是晴朗的，我不用抬起眼睛就知道头上是晴空万里。　忽然我听见洋铁瓦沟上有铃子响声，抬起头，看见两只松鼠正从瓦上溜下来
温暖使人非常舒服。差不多八点钟了，早出的小贩都蒙着头回家了。忽然我听见街上有吵嚷的声音，往外一看，我看见拉曼被两个警察架住带走
我应该找找他的办公桌抽屉。他的黑莓可能会在那。我之前没想到。忽然我听见身后有人从电梯里出来的声音。我赶紧加快脚步打开阿诺德办公
城市。顶，黑色皮肤的人群在我周围的街上行走，我感到疲劳不堪，忽然我在一张报纸上读到轰炸巴塞罗那和枪杀一位西班牙朋友的消息。那位
用过早餐后，我散着步，缓缓穿过院子，享受地呼吸着清凉的空气，忽然我好像预感到了什么一般，被一种无法言表的感情所包裹了。我赶忙跑
谢敏诺维奇，您认得的。……我们就谈起天来，……后来坐下喝茶，忽然我妻子大叫一声，按住心口，倒在椅子的靠背上。我们把她扶上床，我
的来到。这一切使我幻想突起，不知道什么东西会从上面滚落下来，忽然我就似乎觉得有东西竟轻轻地落到了我的脸上。这是很不愉快的念头，
乡巴佬蹲东洋驴子！乡巴佬蹲东洋驴子呀！”只有妈妈大声骂着我，忽然我怕要打我，我是偷着上街。洋车忽然放停，从上面我倒滚下来，不记
卫士啊”。我苦思冥想，嘴里叨叨着：“它的名字……它的名字？”忽然我悟出一个道理：“兄弟，你说大海有卫士合乎情理吗？他怎么能够守
的东西。于是我以为，敌人还是不值得一想。“去他们的！”我说。忽然我惊异地发现，敌人像伤愈后结的干痂，正慢慢脱落。之后，我像是彻
上空画出了一道优美的弧线。它朝着几十双连枷般甩动的手臂坠落。忽然我想到了什么，于是在一片嘈杂中我大喊：“还有我，也请让我幸福！
好了就回来。最后她很高兴地写上了“再见”。我们把信看了又看，忽然我想到我们都有两年没探亲了，可以请探亲假。对了，太棒了！这回教
国人。”好了，我一定得回来，但是上哪里消磨这几点钟的时光呢？忽然我想起个主意：袋中还有几个国魂，掏出来赠给我的旧仆人。自然其余
你想他会考虑在一条船上当二副吗，船长？”他问。我正想说不会，忽然我想起你要再回到阿根廷去，所以我就问他：“什么船，开到哪里去了
电话给办公室呢？我怎么能做任何事情呢？没有手机我就没法生存。忽然我想起在楼梯平台上看见过一只电话，是放在窗口桌子上的。也许我可
"嗳，难过什么，人都已经成骨灰了。"我只能这样冷淡地回答。可忽然我想起奉承他的传话。"哦，还有，片仓的母亲衷心地向你问好，她还
的。她说：“怎么？你哭了！”我羞得满脸通红，把头转到一边去。忽然我想起她跑出来是不许可的，尤其是不能来和我说话，就瞪着她说：“
便红着眼攻上来。而且攻上来之后，不愿再退，有意要啄我的脚了。忽然我想起来：腰中有只手枪。我刚立定，要摸那只枪；什么时候来的？我
倒了很多的白色粉末，然后抹掉眉毛上的汗水。好的。现在干什么？忽然我想起蛋白还在搅拌着。我抓过食谱翻了几页。当我看见这样的一行字
闲适？只要我们远远地离开那些熟悉的地方我唱着歌上楼去换衣服。忽然我意识到我唱的是《在里奇蒙山上》；这支歌我已经有好多年——自从
扫干净。然后重新坐到桌子旁四处张望。我想下一步我该做什么呢。忽然我意识到我正在用指甲敲桌子。我停下来检查了一会手。这太荒谬了。
就像小鸟翻转空的蜗牛壳。我这样会把自己搞疯的。“我想知道…”忽然我意识到纳撒尼尔在说话。事实上，我想他已经说了一会了-而我一个
…我们正在装修卧室。时机不大好。”他有点犹豫好象想挂电话了。忽然我意识到这和夏洛特没关系，是他。他不想靠近我。好象我的耻辱是会
胜过新婚女人初次感受到胎儿的蠕动。我们倾听着狂风暴雨的咆哮，忽然我感到，阿达拉的一滴热泪掉在我胸口，我便高声说道：“心灵的暴风
去摘草莓或扫地或所有你想做的事情。”我机械地张开嘴回答-但是忽然我找不到自己的想法了。它们迷惑地四处乱跳。“你赢得了你的合伙人
味像一只手在搔着我的胸膛。我向窗外吐了一口气，便把小窗关上。忽然我旁边那个朋友大声说起话来：“你看，那样大的火！”我吃惊地看那
物的面貌。“啊，还要问什么驴子，先生，你说是什么驴子吧……”忽然我明白了，好吧，小银因为是驴子不能进去，而我虽然是人，却也不愿
坛上空。晚风便在远处摇响了风铃。又似有鼓声。天地在庆祝生日。忽然我有一个预感，不容得我再细想一遍，这预感便被证实：我又听见有人
，不知道我应该笑呢，还是应该说些什么话，或者就这样默不作声。忽然我的家仆费多尔的身影穿过前室开着的门，映入了我的眼帘。他向我做
说，再也不能合上眼，只凝视着他。他也依旧站着不动。过了半天，忽然我的心弦颤动起来，发出清澈的声音，划破沉寂的空气，问道：“你是
经习惯了。我要取消和纳撒尼尔的约会。又一个约会…又一次取消…忽然我的思绪停止。我已经不在卡特斯宾克了。我不需要再忍受这些了。我
撒尼尔说。“得到你的同意。我是说，有一天你也许会-”他打住。忽然我的恋爱神经疯狂转动起来，就好象哈勃发现外国船只一样。它们刚刚
进入了迷宫，落到了痛苦的深渊，束手无策，不知道怎样救出自己。忽然我的眼前出现了一位老人的笑颜，我心安了。五十年来他的眼睛一直在
之后，将是一个平静清明的夜晚。我已准备起身，想再去碰碰运气，忽然我的眼睛看到一个呆然不动的人体。我细细一瞧，那是一个年轻轻的农
“那有什么办法呢，”医师开玩笑地说，“地狱也总得有人去啊。”忽然我的神志有点模糊，我好象在做梦，梦见去年冬天那个夜晚我站在屠宰
嗯，另外还吃了一个圆萝卜。我吃了很少一点点，可是您猜怎么着，忽然我的肚子绞痛起来。……痛得我不住地抽筋，抽筋，抽筋。……哎呀，
回答说。又是沉默。红红的火光在他悲伤的脸上跳动。我想起过去，忽然我的肩膀颤动起来，我的头垂下去，我辛酸地哭了。我为我自己，也为
就在利简特大街银色的灯光下走着，满心想着格拉迪斯和我的未来。忽然我的胳膊时被碰了一下，我转过身来，瞧见了那个志愿和我一起参加古
凶。你知道，就是在小孩子中间，这也是最隐秘、最少谈到的话题。忽然我看到窗户跟前有个闹钟，吓得一下跳起来：“哎呀，快三点了！”可
还往高处伸着，两眼凝视着手指，好像还能从上面发现些什么似的。忽然我看到，在我手指尖上有一个极其可爱的小姑娘正在那上面来回跳着舞
的不眠之夜仿佛一片茫茫的雾海，我多么想抓住一块木板浮到岸边。忽然我看见了透过浓雾射出来的亮光：那就是我回到了老公馆的马房和门房
拉里的声音通过麦克风传出来。“我很高兴地欢迎你们来到这里。”忽然我看见盖在喝矿泉水。“盖！”我急忙喊道。“盖！纳撒尼尔在哪？”
力的句子，半幽默的声调。我们从灌木丛里藏身的地方站起来，这时忽然我觉得他的手扯住了我的胳膊。"他们来了！"他小声说。第17章我
诉她“胡来”的方法，她就爬到我身上来，摸摸索索地很让人讨厌。忽然我觉得奇痛难忍，就杀猪也似的哀号一声，把她吓得连动都不敢动，过
在一边的块菌搅拌器。“我是冒牌货。”我不能看他们任何一个人。忽然我觉得好难过。“如果你要我离开的话我能理解的，”我喃喃地说。“
生中犯一个错误的。是有这个规定的。也许…也许不是。我不知道。忽然我觉得手机震动起来。我从制服口袋里颤抖地掏出手机。来电显示是盖
单人车室去。……我躺下来，盖上毯子。……你们知道，那儿挺黑。忽然我觉得有人碰了碰我的肩膀，朝我的脸上吹气。我动一动手，却碰到了
真是活丢人。”我这样想。“但是我能原谅她们。只是那些英雄们，忽然我觉得有人跟在我背后。怪了，难道又是老玩意？我快跑几步。背后那
我并没什么固定的形式：我只是痛苦，快活，没有说话可以形容；但忽然我觉得需要说话了，就不假思索的唱起来：有时只是一些意义不大明确
几个年轻人都那么乐于把他们的前额迎上去“年轻人啊，年轻人，”忽然我身旁有人说起话来，“难道可以这样凝望陌生的小姐吗？”我不禁全
还有一段："以上是昨天晚上写的，写上这么些无意识——"到这里忽然戛然而止，下面空着小半张信纸，没有署名也没有月日。他想起来了，
靠门路！”“一半天我就到府上去，我也没闲着，事情当然是！”他忽然截住了下半句。“他没还出话来。说不出来的他要怎样恨这个女人，她
家里来了电报，他妈病了，叫他赶快回去。……”“小英子”，王妈忽然截住秀贞的话，对我说：“你怎么那么爱听她那颠三倒四的废话？也真
谈不到迂回南下去切断运河了。知己知彼，百战不殆，在决战之前，忽然截获了金军的军事文书，使敌方的行动尽在我的烛照之中，而我据以制
在前头倒退着走的、一只手紧抓着库班帽摇摆着指挥歌唱的那个人，忽然戴上了帽子，停止唱歌，转过身去听井然走的另外几个带队人在谈些什
切都死寂！接着来了萧索阑珊的几天。像受了什么刺戟似的，梅女士忽然戴着一付沉思熟虑的面孔。女同事们——尤其是周平权，这个新现象只
里还有点后悔，觉得自己到这个地方来有点欠考虑。就在这个时候，忽然房子四面响起了很猛烈的水声，好像这间房子的四邻全是淋浴室一样。
里还有点后悔，觉得自己到这个地方来有点欠考虑。就在这个时候，忽然房子四面响起了很猛烈的水声，好像这间房子的四邻全是淋浴室一样。
吴少奶奶觉得妹子的开玩笑太过火了，皱一下眉头，正想说她几句，忽然房门一响，吴荪甫满脸怒容，大踏步进来，劈头第一句就是：“佩瑶！
没有一条皱纹，那种严肃的态度就宛然是在课堂上回答学生的疑问。忽然房门口传来了一声：“报告。”林白霜回过头去，看见当差的拿了一张
带喊，渐渐过来，中间还夹着脚镣拖地之声。不料到了我们房门口，忽然房门大开，一个大汉，满面泪水、满身汗水、上身赤条条、下体只穿内
见的鬼物在那里捉弄她。这样做梦似的躺着，不知经过了多少时候，忽然房门开了，看见张逸芳站在门框中，已经穿得很齐整，脸上满是笑影。
梧桐树上散出曳长的蝉鸣。梅女士惘然兀坐，似乎在等候什么噩兆。忽然房门轧轧地响了。梅女士吃惊似的望着。张开了两片厚嘴唇的春儿的面
样的欢迎。房里没有人。太阳从西窗里进来，独自在花褥单上跳舞。忽然房门轻轻地开了。青年丙昂起了头进来，颇有些自得的神气。他刚从一
看越可爱，却又越看越像是东洋货呢！全都不能穿了么？可是她“呃忽然房门边来了这一声。接着就是林大娘的摇摇摆摆的瘦身形。看见那乱丢
伙夫也不留下。他还想说这些人本来皆应当用火烧死……话未说及，忽然所到门外街头有许多人呐喊声音，且听到远远的敲钟声音，城里不知道
”于是众人围上前去，大声叫着各样的称呼。呼唤声渐渐地停止了。忽然所有的人不知由谁领头，全跪下去，大声哭起来。在短时间内大家除了
照顾得不够我觉得我在很多方面可以理解李卫公。比方说，有一天，忽然所有的人都不和我讲话了，这是一个坏现象；每个月我可以收到相当多
是他有理。我觉得我在很多方面可以理解李卫公。比方说，有一天，忽然所有的人都不和我讲话了，这是一个坏现象；每个月我可以收到相当多
，时时刻刻压迫她，使她不得不逃入孤独。每逢许多人在一处谈笑，忽然所有的舌头都停止了时，环小姐便觉得自己成为众目的焦点，并且那些
喜欢。这也难怪枚弟……”淑华一时说不出话来。房里静了片刻。枚忽然扁起嘴说：“爹单单喜欢姐夫，他常常说姐夫是个奇才。”“什么奇才
现在天然的木头很少了，这个天窗是角铁焊出来的。你正看得出神，忽然手上一阵冰凉，低头一看，眼前是一件黑皮夹克和一个秃头，他正把戴
靖想通了，居然落枕就睡，鼾声大作。第二天早晨，他还在睡梦中，忽然手下经常争论不休的两派人一起跑来报告他一个相同的消息。夜来郭药
。李秋圃横矛发弹闹了一阵子，自然也是一副紧张的态度。这时，他忽然手指前面大路，哈哈大笑起来。冯姚两家，预备作战的整千壮丁，也都
。自己的脚也给裙子盖着，叫尔雅娟没法子跟她干。可香莲说着笑着忽然手指尔雅娟的脚说：“你这双白铜鞋，是找人打的？”尔雅娟可逮住机
意思。”“好。”弗之说，“讲过几次了？”“两次。”学生答，他忽然手指着远处大声说，预行警报！大家都朝五华山方向看去，山顶的旗杆
身上满是血点。他努着最后的力气，走到院中。看见大利的尸身，他忽然手脚全软了，一头扑在地上，搂着大利的圆头，恸哭起来；他现在有了
里暗暗地想，"这坟里的也是儿子了。"那老女人徘徊观望了一回，忽然手脚有些发抖，跄跄踉踉退下几步，瞪着眼只是发怔。华大妈见这样子
》里的一个穷光蛋，整天价想入非非，沉溺于梦幻之中。有一天，他忽然手舞足蹈，竟把他谋生的一托盘玻璃杯子全给打碎了。去它的！今儿晚
缝儿，看到里面密密麻麻都是蚂蚱，相互踩来踩去东咬西嚼的样子，忽然手麻害怕起来不敢捉了，结果是敖弟自告奋勇将盒子拿到院子里东驱西
着大的麦粒。可是，邻人的孩子却长起来了！……到那时候，我好像忽然才想起我的小钟。”王婆推一推邻妇，荡一荡头：“我的孩子小名叫小
局和我接触的人。”“原来如此。”爱莉卡说完全身开始发抖，像是忽然才感觉到惊吓。费格劳拉狠狠地瞪着爱莉卡。“发生什么事了？”布隆
就殓了，石虎总不见个影儿。’　我听了，才知道他并不曾来寺。我忽然才记起英儿的遗书来：请小姐从我怀中取出，递给子爵。子爵拆开看时
情。他用眼睛盯紧一个地方，慢慢地抬起一只手来握成一个空拳头，忽然扑下去，肚子贴着地面，空拳头扣在青草上。“逮住了！”他得意地喘
浑身上下像一个雪人。她打着打着，忽然停住了，呆呆看了他片刻，忽然扑向他身上。她感到，他有种火烫般的激情透过身上厚厚的雪传到她身
钥匙在诗史眼前晃了晃。“让我看看。”诗史把钥匙拿在手里看着，忽然扑哧一声笑了起来。“设计所？也就是说我们现在是去那儿喽？真不敢
不知道说什么好，弄得屋子里静悄悄地。然而不过十分钟之久，桂英忽然扑哧一声，笑了出来。在场的张王二人，莫名其妙，都对望着发了愣。
才走出来。他们的脚步声、谈话声和灯光惊动了檐下架上的鹦鹉，它忽然扑着翅膀叫起来。张碧秀抬起头指着鹦鹉对他们说：‘它在这儿倒多学
命的东洋人呀！打什么断命仗呀！”童霜威默然。“那好！”方丽清忽然扑身在短短的仅可供两个人坐的椅座上，和衣躺下，说：“叫老殷他们
口堵住了。两人在渡口玩了半天，渐渐也觉得无趣。这时候，小东西忽然扑闪着大眼睛对老虎说：“要不然，咱们还是去皂龙寺转转？”老虎知
仍浮着痴笑：好酒，喝得痛快！慧芳：小雨，你去沏杯酽菜。夏顺开忽然扒开慧芳跳起来便往厕所跑，接着听到他在厕所里牛吼般地哎吐声。慧
老九报告的时候，二老板的一根粗指头老是挖着鼻孔，一声不出。他忽然打一个呵欠，身子一斜（他本来躺在烟榻上），嘴里不知咕噜了一句什
事上班。邻居也不知他们姓甚名谁。事过三天，小两口去上班不久，忽然打东边飞也似来了一辆拉货的平板三轮。蹬车的是个老头子，骨瘦肉紧
困难，他们就在哪里出现。站在光圈以外的周为新望着这紧张的场面忽然打了一个冷噤，两种力在他心里交战。一种是习惯力，催促他立即跑到
筝！我低头看着地上堆着的，从我们身上脱下的两套同样的白衣，我忽然打了一个寒噤。我们从此分开了，我们精神上，物质上的一切都永远分
。刚走进那阴湿的小院子，就听得“男和女杂”的笑声夹着牌响。他忽然打了一个寒噤，他忽然想道：“随她去罢，狭长的旧式边厢。开亮了电
，只见壁上挂着的家树半身像，微笑的向着自己。也不知什么缘故，忽然打了一个寒噤；接上就出了一身冷汗，不敢看了。于是连忙将枕头挪开
睛跟吴为成他们两位打招呼。但是两位还没有什么动作，那边杜竹斋忽然打了一个很响的喷嚏，把众人都吓了一跳。“大家都到上海来找事，可
，把内房州一带的空气吹得冰冷，他写好了日记，正在改读的时候，忽然打了两个喷嚏。衣服也不换，他就和衣的睡了。第二天醒来的时候，伊
室里都传来急促的铃声，足有二十部电话同时在响。姑娘哭了一阵，忽然打了个冷战，歇斯底里地喊道：“看，又来了！”于是她猛地用颤悠悠
他遇上另一个割草人，也喝醉了。……”猎人本来专心听着，这时候忽然打了个哆嗦，拉长脸，仔细听一下。“慢着，”他打断守林人的话。“
有站稳，自己便坐下去了。他奇怪地四下看着，沉默了一会儿，然后忽然打了个哈欠，又恶狠狠地笑了笑。“到底还是让你们给关起来了！”他
一切都很安定……您在这里会得到帮助的……”伊万·尼古拉耶维奇忽然打了个哈欠，面部肌肉松弛下来。“对，对。”他轻轻地说。“看，好
海无论如何是住不下去了！必须快走，不能等九月秋风起了！天上，忽然打了个响雷，发疯似的立刻降下了倾盆大雨。急雨敲打着屋顶、窗玻璃
不许上她屋里去，也不让她出来。"顾太太听到这话，不知道为什么忽然打了个寒噤，觉得有点不对。曼璐见她呆呆的不作声，便道："妈，你
的幽灵。他伸手扶住屋子正中放着的一把椅子，正想一屁股坐下去，忽然打了个寒战，又仿佛是想回头看一眼，他把椅子拖到紧靠墙根的地方—
不回去。”吉田说。“我现在在耕二这儿，你就不用担心啦。”耕二忽然打了个寒颤，跟吉田说话的人不是别人，正是厚子“你就不用担心啦。
里来。冉伯骐屡次打算和父亲借钱，都没有得一个回信，这时候父亲忽然打了电话来，心下倒是一喜，心想莫非老头子心里活动了，愿意给我几
偏事情接二连三的来，忙得不能分身。晚上在报馆里正编稿子，阿毛忽然打了电话来，说是七小姐的病，现在不好得很，请你快来看一看！杨杏
又想了半点多钟，还是没主意；试着想温都太太的心意：“她为什么忽然打了退堂鼓呢？想不透！一点也想不透！嫌我穷？咱有铺子呀！嫌咱老
，有怔有傻有惊有呆，一点声儿没有。身边的桃儿也低头看直了眼。忽然打人群挤进个黄脸老婆子，一瞧她小脚，头往前探出半尺，眼珠子鼓得
若晚了，恐就……”“袭击者到底是谁？是家康本人还是……”胜人忽然打住了。他已看出，吉政已经疲惫到了极点，不禁对自己一再追问感到
问般地看着宝庆那慈祥的脸。他只说了声，“好大哥，要是……”就忽然打住了。宝庆不喜欢琴珠。跟他说说，不提名道姓的行不行？“要是什
了他。有一个信封不长，外面印好《纽约远眺》字样。他正要拆信，忽然打住了。那不可能是接受稿件的信。也许——一个异想天开的念头闪过
么知道她没有好处？表面上她总是笑嘻嘻，每个人都是好朋友周平权忽然打住了话头，疾歪过脸去向左边看，摆出那神气来，仿佛早就在注意一
母亲恳求你跪下来为她祷告。而你拒绝了。你身上有股邪气……”他忽然打住，又往另一边面颊上轻轻涂起肥皂沫来。一味宽厚的笑容使他撇起
姐发出警告，这并不重要。我们需要留意的是以下事实，那就是，她忽然打住，向赛克斯先生抛过去几道妩媚的微笑，话锋一转谈起别的事情来
什么，自己其实并不知道。可是当他走近时，她衣服上的熟悉的香味忽然打动了他。他两手搭着她的肩头，弯下来吻她。他吻到的并不是嘴唇，
敢给委员玩丢人，自己当然更惹不起，因此也没有敢展翅。这时委员忽然打发人来叫他，他觉着这正是个一举两得的机会，一来能给李如珍赔个
了。太师叫两个堂吏捧来一叠文件，让钤辖自己看。过了半晌，太师忽然打哈哈道：‘种师道早已遵旨出师，杨××、刘××带着部队，眼看就
，瞥眼看看窗外的这块隆碑，又看看姚璠与张瑴两个有些坐立不安。忽然打定主意，满不在乎地呵呵大笑起来。“马宣赞休得欺俺老迈，俺虽然
过脸去看着孙吉人，他那眼光的坚决和自信能够叫顶没有主意的人也忽然打定了主意跟他走。他用了又快又清晰个个字像铁块似的声调说道：“
多钱呢。看来我还得借钱。她这件事可办得不怎么样。”这时，房门忽然打开。克洛蒂尔德带着她那衣裙的沙沙声，一阵风似的跑了进来。她张
新点起。因为她不常站在高处，多少还有点儿害怕。正这时候，房门忽然打开了。陈姑妈受着惊，几乎从锅台上跌下来。回头一看，她说：“哟
的口音却夹杂着明显的法语的腔调。正在这时，通往下面船舱的梯门忽然打开了，两个１０岁左右的少年带着一只狗，正往这边跑来。其中一个
，一边赌咒发誓。这场较量正进行到对于双方都万分紧急的当儿，门忽然打开了，狗立刻丢下手持火钳和折刀的比尔·赛克斯，夺路逃了出去。
有此理，见到面连个招呼也不愿打……”要不是德·马莱尔夫人此时忽然打开包厢的门，一下冲了出去，穿过人群，没命地向大门外跑去，她还
就发出一声嘎吱声。他的背部起满了鸡皮疙瘩，他生怕楼上的老女人忽然打开房门出现在他的后面。他在底下摸到了门，随着咔嗒一声巨响门闩
是怎么回事呢？方珍珠　（腿一软，坐下，卷弄着书包，半天无语。忽然打开手帕，狠命的撕书，纸本；而后把笔头扯下；折笔管，折不动，放
我们之间已是不足为奇的了，因此我也没有特别在意。十点左右，k忽然打开隔壁的隔扇，同我对视着。他站在门槛上问我在想什么。我本来什
天早晨，时间总是过得极慢。大概过了十分钟，没有任何预告，房门忽然打开，一位瘦削的男子步履匆忙地走进客厅。年龄大约在六十五左右，
几天又旧病复发，可能是星期二晚上去看戏时又着了凉。”房门这时忽然打开，两个年轻的女人出现在门边，身后跟着一位侍者。她们都戴着面
化。她欢喜得哈哈大笑，正站在穿衣镜前欣赏自己的迷人体态，房门忽然打开，尼古拉·伊万诺维奇出现在她面前了。他非常激动，手里拿着玛
尔福先生说完这篇话，弗兰兹鞠了一躬，但他的话还没有出口，房门忽然打开，巴罗斯出现了。“诸位，”他说，他的语气异常坚决，在这种情
·瓦伦和雅克·里瓦尔两人，也一起来了。接着，客厅尽头的一扇门忽然打开，瓦尔特先生带着两个身材高俏、芳龄二八的少女走了进来，其中
这样近地同你坐在一起，否则我会控制不住自己的。”客厅的门这时忽然打开：“夫人，午饭准备好了。”杜洛瓦郑重其事地伸过胳臂，挽起德
，东西剩下来全糟蹋了。不要吃点心罢务呢。”电影看到一半，鸿渐忽然打搅她的注意，低声道：“我明白了，准是李妈那老家伙搬的嘴，你大
的话。“我记得很清楚，也是在这儿吃饭……”觉新低声答道。淑贞忽然打断了觉新的话，她说了一句：“还有二姐。”她的声音里充满着怀念
暗号，玛克辛便跟着她望上房走去。这蹊跷的一对刚走到门口，伯爵忽然打断了跟欧也纳的谈话，很不高兴的叫道：　“阿娜斯大齐，你别走。
！那你们不是白忙？还挨了船上人一顿笑骂……”女人的尖锐的声音忽然打断了这位先生的说话：“阿毛的爸爸，快去踏车票！”“嘿！”一个
话题，指着一个个学生说自己动员他们入学的艰难。正说着，万站长忽然打断他的话问：“今年招了多少新生?”邓有米说：“四十二个。”万
傻话，继又谈到多种词典和基什拉②诗律学中的错误和漏洞。马吕斯忽然打断大家的谈话大声嚷道：“能搞到一个十字勋章，那才惬意呐！”①
人的矛盾，在话里找茬儿。您刚跟她谈起什么事，她就盯着您的脸，忽然打断您的话说：“对不起，对不起，彼得罗夫，前天您讲的话可是刚好
告辞。我站起身来，感谢她的款待，正要婉转地提出离开的套辞。她忽然打断我。先是轻轻一笑，然后是很忧伤的表情。“晚餐已经准备好了，
告辞。我站起身来，感谢她的款待，正要婉转地提出离开的套辞。她忽然打断我。先是轻轻一笑，然后是很忧伤的表情。"晚餐已经准备好了，
，不时喝一口啤酒。“我常常梦见聪明的人，并且跟他们交谈，”他忽然打断米哈伊尔·阿韦良内奇的话说，“我的父亲让我受到良好的教育，
他当初本想约同朋友到芝加哥南部加加几泽去打一天野鸭，但到临时忽然打消计划，且还提早了回家的时间。至于为什么会突然有这变计，他可
惊讶的声音，仿佛觉得这个平常只在一边默默地递茶敬烟的小表妹，忽然打电话到报社来找他要登文章，是个意外。他只说：“好吧，寄来我看
关于表哥和表嫂，他们之间的一切，我都不甚明了。只有一回，表嫂忽然打电话来，同我说些家常。说着说着，就说到了表哥。忽然就饮泣了。
照下闪烁着，像有许多飘忽不定的念头，一个个地在那里面闪过。他忽然打破沉默：“今天吃饭，收获不小。那个杨小东帮我解决了思想上的一
过去了。我坐在砖砌的护墙上，她的脚步伴随着衣裙飘动的窸窣声，忽然打破静谧的夜晚。这类感觉，仅仅靠心是不够的。“德·莫尔索先生睡
不可能知道她下一步打算假装什么。万一她那打扮得漂漂亮亮的脑袋忽然打算假装看见他杀了人，而且剥了那人的皮的话，她准定会一口咬定他
就再也不到教堂去了：不知怎么，他想不起他该去做弥撒了。……他忽然打算同外人交往了。“我不明白没有社交怎么能活下去！”他开始抱怨
后不巴店」的地方。一个壮硕的青年跳下车去，车掌也跟着下去了。忽然打起架来，两人在地下翻滚。蓝天下，道旁的作物像淡白的芦梗矮篱似
：“妈妈？……”“王康才，王康才。”妈妈几乎无声地自言自语。忽然打起精神问：“他过去没有告诉过你，他还有别的名字吗？”女儿摇一
婚已经酝酿得相当成熟，女方渐渐有了愿意谈判的迹象。如果这时候忽然打退堂鼓，重又回到妻子身边，势必成为终身的笑柄，因此他仍旧继续
机敏，从注视地图到叉手靠在椅背上，从静坐转变为走动，从吸烟到忽然扔掉烟头，都是很快的，断然决然的。现在却不然，他的动作慢起来了
了一会儿。他到达总管时大概是下午三点钟。开始他感到惊讶，阴渠忽然扩大了。他突然到了一条伸手触不到两边的墙，而且头也碰不到顶的巷
说这个！新角度的透视。为了这新角度，我们的世界，乃至于宇宙，忽然扩大了，变成许多世界，许多宇宙。琪许多宇宙这话似乎有点不通！黄
一切都急乱地旋转，化成五光十色的一片。在这中间，有一团黑气，忽然扩大，忽然又缩小，终于弥漫在空间，天日无光………方太太嘤然一声
转黄的洋灰，中央还起了一道正圆形的棱线；可是这圆圈又生动了，忽然扩大，忽然收小，使他的眼睛有些昏花。他豫料倘将眼光下移，就不免
。茶炊被人夺走，这是有损尊严、有失体面的事，就像这家人的名誉忽然扫地一样。要是村长拿走桌子和凳子，拿走所有的瓶瓶罐罐倒也好些，
说出一段凄惋诽恻的话来，这声音正象在美丽的黄昏吹起一阵微风，忽然扫过溪边茂密的芦苇一样：沙沙发响，喃喃低语，忽然传出凄凉而细弱
吗？”她连声说。“哎哟，”看见我的一小绺头发被她扯下来了，她忽然扬声叫道。“我干了些什么呀？可怜的ｍｏｎｓｉｅｕｒ沃尔杰马尔。
冷冷地笑着，独自微吟：“且欢乐罢，莫问明天：醇酒妇人，于是他忽然扬声叫道：“你们看，这样迷人的天气！呆在这里岂不是太煞风景！我
气，有意无意地朝屏门那边瞧了一眼，轻声说了句“也够麻烦啦”，忽然扬声笑了笑道：“有点小事，打算劳驾，不知你有没有工夫？”“嗯，
面的赵司晨的脸上。这一节，听的人都凛然了。但阿q又四面一看，忽然扬起右手，照着伸长脖子听得出神的王胡的后项窝上直劈下去道：“嚓
看见一个聋子老头，什么也没个头绪。”秦震低头不语，久久沉思，忽然扬起头说道：“曙光，我们什么时候再去找一找，一定找一找。”他说
能自动完成任何人的工作，你会奇怪你死后时间会过得这么快。”他忽然扭头问阿瑟：“你见到它了吗？”阿瑟立刻回答他说：“没有，我很抱
，便把目光当啷啷响着砸落到县长的脸上了。县长呢，见了那目光，忽然扭脸把目光搁到了别的处地儿，像望着山梁对岸的山。这时候，事情生
边把一颗亮晶晶的铜壳的洋枪子儿，塞进枪膛。傻二瞅着这洋枪子，忽然扭身走进院子，把门关上。汤小辫儿和赵小辫儿见师傅皱紧眉头，脸色
往床上一扔，那贴身的闪光丝肉色汗衫在昏淡的灯光下闪闪跳跳。她忽然扭转身来，正对江醉章，淫笑着说：“来看看，湿得不多吧？”江醉章
我的上帝！”莫伊塞·莫伊塞伊奇正在马车上搬行李，扶客人下车，忽然扭转身，用着急的、窒息的声音嚷叫起来，好象淹在水里、喊人救命似
。”问他要不要止一止痛，他坚强地说：“不要。”这时候，赵大明忽然扭过头去，剧烈地抽泣起来，使两个长辈吃了一惊。彭其拉拉赵开发的
一口烟望着窗户外面说。“不知道。”赵大明声音略微发抖。江醉章忽然扭过头来注目盯着他，半分钟没有说话。赵大明心想：“坏了！多半是
杨潇疯了似地从雨雾迷蒙的远处跑来……“您不信？！”大勇的母亲忽然扭过头来，睁大了眼睛看着我，像是受了什么侮辱。“什么？您说什么
己也倒了几滴。两个邻居已经在喝了，伏脱冷拿起杯子辨了辨味道，忽然扮了个鬼脸：　“见鬼！见鬼！有瓶塞子味儿。克利斯朵夫，这瓶给你
有任何充足的理由怀疑这个人……”“你说完了吗？”琳茜问道，她忽然扮演起妻子的角色，也成了最负责任的长女。“我只想告诉你们，警方
如梦初醒。他眨眨眼睛，还打算问一句什么，跟在他们身后的张自烈忽然扯了扯他的衣袖：“你们瞧，那边在做什么？”大家停止了交谈，一齐
房里的模样呢！”“怎么，你现在还玩这一套吗？”她笑了，随后又忽然扯到另外一个题目，问他打猎不打。他回答说不。她说她有一回对一只
着从前神学校生活残留在他回忆中的一切事情。他又细看了她一次，忽然扯开嗓子叫了起来：“你是那个鞑靼女人！总督小姐的侍女！……”“
，走到他跟前，挽住他的胳膊。“喂，住在别墅里的人啊！”柯斯嘉忽然扯开嗓门大叫起来。“抓住社会党人啦！”他一有醉意，总是很不安分
，就都责怪我为什么没有带您一块儿去。”在村口转弯的地方，车夫忽然扯着嗓门大叫一声：“让开路！”有一个人闪过去了，他已经从大路上
”由于看见正在鼓勇前进的船队，顷刻之间，就像被一只无形的巨手忽然扰乱了似的，正在陆陆续续停下来，开始各自在江中打转，黄宗羲错愕
说是他自己的事儿。我开头一点儿也没疑心，可是火车开走的时候他忽然扶住柱子痛哭起来。这不由我不起疑。果然，我回到云南以后，大许正
身体里起作用，还没到完全麻醉的程度，这时候的神经特别敏感，他忽然批判到自己，依旧对着酒杯咕噜说："我同他们两样的地方在哪里？他
插在水桶里的花。那是山茶花、草珊瑚和大罗伞。“最近，小桥医师忽然批评起您来了。”“扫好了吧?”直江走到床边坐下。“不过，这事不
接受了一个几周以来不曾有过的陪同丈夫赴宴的请柬，对此她现在竟忽然找不到充分的理由拒绝了。最后，为了不毁掉自己，至今在她生活四周
变前的一个星期，才从欧洲取道西比利亚回国前天因为整理旧书籍，忽然找出燕大吴雷川校长写赠我们的一幅字，真是喜极欲涕，这是半个世纪
匹骆驼。骆驼！祥子的心一动，忽然的他会思想了，好象迷了路的人忽然找到一个熟识的标记，把一切都极快的想了起来。骆驼不会过山，他一
捧的象征性的花，漂亮的打扮，怔了一怔。旅客的神气仿佛一个猎人忽然找到了一种寻访已久的野兽。他让吕西安从后面跟上来，故意放慢脚步
：“我好像从一生下来就开始找你，找得我已经有点信心不足了，却忽然找到了你。”她说：“我简直不敢相信命运之神会把你赐给我。我简直
着吉祥话儿。虎妞扯了祥子一下，祥子跟她走出来。大家的怒气仿佛忽然找到了出路，都瞪着祥子的后影。这两天了，大家都觉得祥子是刘家的
？死了？""死了！""落在他妈的你手里，还有个不死？！"祥子忽然找到了自己："你下来！下来！你太老了，禁不住我揍；下来！"刘四
叔。几乎从模仿奥西扬或帕尔尼起，或者从《皇村回忆》起，年轻人忽然找到像树。城》或《致姐妹臧晚期在基什尼奥夫写的《献给我的墨水瓶
。”她便走到方桌前面去。汽笛的最后的哀叫唤醒了觉新，他的思想忽然找到出路了。他站起来下了决心说：“我一定要把这件事办好。”他说
他们，我不敢想象在哪一年哪一天，在什么地方、什么情况下，他们忽然找到我。但是每年每月每时每刻，我都强迫着作这样的想象。一种强迫
成一个长方形，拼成一张纸，拼成了两句诗，拼成了十四颗谏果。她忽然找到答案，赵大嫂手里摇晃着的是一张字条，而且可以肯定那是一张写
感将会从天而降，使前苏联及巴尔干半岛上前共产党政权的百姓们，忽然找到解决问题的答案？随着苏联的解体，“现实中的社会主义”的实验
挽着波尔的胳膊了，她兴高采烈地望着那些升向天空的火箭。她哥哥忽然找着她了，向她说道：“嗯，可是成功了？你可以为那是来得古怪的？
神经性的颤抖。“我为什么哆嗦呢？难道我爱上他了吗？”随即，她忽然承认道：“可不是吗，我爱上他了！……我爱上他了！”她似乎掉进了
不说完那句话。求婚是这样的，曹元朗见了面，一股怪可怜的样子，忽然把一个丝绒盒子塞在苏小姐手里，神色仓皇地跑了。苏小姐打开，盒子
要打算活下去，就得别丢了我的活泼劲儿。不错，意外的大祸往往能忽然把一个人的习惯与脾气改变了；可是我决定要保持住我的活泼。我吸烟
要打算活下去，就得别丢了我的活泼劲儿。不错，意外的大祸往往能忽然把一个人的习惯与脾气改变了；可是我决定要保持住我的活泼。我吸烟
就糊糊涂涂做了一晚好梦。半夜那伙计睡不着，以为主人必定还是会忽然把一个大头同灯盏从栅栏外伸进来，谁知到天亮了以后有人喊主人名字
从报纸后面偷偷地瞟着里姆斯基，用手掌遮住脸上的青伤。里姆斯基忽然把一只手伸到桌上，同时用手指敲着桌面，像是完全无意中用手掌按了
妇。另外有一回，也是早晨，我们从水里捞捕鱼的篓子，河边的柳树忽然把一颗颗大水珠洒到我们身上，我们就笑起来。……大贵族街上我们的
巴特大街上有一家很好的餐馆，不知道现在还有没有。”这时，客人忽然把两眼睁得大大的，望着窗外的明月，继续小声说：“忽然，我看见她
大肆鼓吹自由与平等；他则一副痛悔的样子听着这些告诫。然后，他忽然把人们打算束缚他的绳索全部挣断，以他自己的权力宣布，他要的不是
带来无限快乐。老头儿：你自己已经全都背得了。老太太：可好像我忽然把什么都给忘了……好像每天晚上我的脑子又变成了一块擦得极干净的
一直等到第三天上午，仍旧毫无动静。直到那天下午三四点钟模样，忽然把他叫了出去，带到楼下的一间简陋的办公室里，一个穿黄色制服的同
卖于人，何况只卖得皇帝、皇后各一口，这还有什么舍不得？”马扩忽然把他早间得到的李处温的印象与王黼的印象联系在一块，进而把辽的文
尺以内了，正想把电筒就地面视察一下。性格快乐年纪极轻那一个，忽然把他的同伴止住了。两人凝神静气的听，就听到河中有轻微木桨拨水声
头，用手向后花园客房一摆，说：“请！”这位视察委员坐着不动，忽然把他的大皮包打开来，拿出一块绸布和理发用的推剪，向我们几个老头
，在阴沟和塞纳河的接头处，残废军人院桥和耶拿桥之间。”马吕斯忽然把他的椅子靠近了德纳第的椅子。德纳第注意到了这个动作，慢慢地继
啦？”但是，莫瑞尔太太一提到杰里就不能平静。被议论的这个人，忽然把他的细脖子从洗涤间窗帘外伸进来，看了看莫瑞尔太太。“早上好，
这时楼下又发生了不寻常的事情。正在大行列中缓慢行进着的马扩，忽然把他那活跃的眼光注视到丰乐楼上，蓦地发现了正在凭窗俯视着他的刘
哪有钱帮小南的忙呢？好容易挣扎到现在，小南对我有些意思了。我忽然把以前努力的事情，一齐停止不管了，那末，交情也就从此中止了，未
桢向经理室微微偏了偏头，低声道："总喜欢等到下班之前五分钟，忽然把你叫去，有一样什么要紧公事交代给你。做上司的恐怕都是这个脾气
像后宫。楼梯一会儿上，一会儿下，一会儿旋转，几间螺旋形的屋子忽然把你引到你的起点。一条走廊的尽头是一间演讲厅。忏悔室下面是一间
。为了这个，童贯还表扬过马子充三过家门不入，有大禹之风。今天忽然把保州家小和真定移司两件不搭界的事情联系起来，这分明是幕僚们的
是没两手，我敢领你们各帮合股直踹万家楼？！”四判官说着说着，忽然把匣枪枪管挑着的皮帽儿朝墙头上一举，扬声发话说：“姓关的，甭仗
怕他们的功劳被世雄埋没了，于是相持了两三个星期。前几天，警察忽然把县里的机关包围起来，搜出许多文件，逮了许多人，事前世雄已经知
口，不多说话，吃完饭，早点告辞。一个广东大姐又来上菜了。小麦忽然把发出香水味的身躯斜倚在童霜威身上，悄声地将脸凑过来说：“啊，
耳际。当马扩把这个不寻常的消息告诉童贯时，童贯也大为吃惊。他忽然把右肩耸起来贴到右颊上来拼命搔痒。这原是他在市井里闾时养成的不
：“我求求您，参议夫人，请看。——您这位小姐，我请求您。”他忽然把喉咙提高了，好像只要冬妮听见这句话似的，“请您保持着这个姿势
rman的译音。“有此一说。”伯谦依然闪烁其词，又踱了一步，忽然把嗓子提高了，“所以，你们嚷着迁厂迁厂，而且见诸事实，那就未免
冷地说。“最彻底的办法是根本不立什么社，”他寂寞地笑了一笑，忽然把嗓子提高，“本来这不是咬文嚼字的时候，局面多么严重！不过维新
不易了！快五十的人啦，还受那份儿累！”“我的好朋友！”伊牧师忽然把嗓门提高一个调儿：“你五十啦？我六十多了！萧伯纳七十多了，还
大。“大表哥，你也累了，请回去罢。我病好了，再过来道谢。”他忽然把嘴一扁，又把眼光从觉新的脸上掉开，疲倦地说：“不过我恐怕不会
他愈来愈变得伤感了。好容易才忍耐住的眼泪又从眼眶里流出来。他忽然把嘴一扁，孩子般呜呜地哭了。觉新的哭声进了觉民的心，在他的心里
样子，便惊惶地问道。觉新好像从梦里惊醒过来似的，他摇头四顾，忽然把嘴扁，紧紧抱着方字盒与图画书，小孩一般地伤心哭起来，一面说：
纯，也很自然……简单地说，我的妹妹是一个更热情活泼的人，”他忽然把声调降低，继续说，“盖尔达自然也有她的热情“不错，不错，”冬
以她们是一种犷悍的游牧民族的主妇……「真是伟大的友谊。」张励忽然把声音压得极低，秘密的说：「甚至于同爱一个女人，也没有影响到他
心头……”一个似乎兴奋又似乎沉痛的笑痕掠过了朱行健的脸上，他忽然把声音提高些，“哦，那时他说，行健，从戊戌算来，也有二十年了，
识过各种各样的风俗习惯，我不能……再说我已经是个中年人，”他忽然把声音提高，“我已经43岁了，我是我自己的主人，我不允许别人干
不适用，你从一年级生开始从头学习吧。’他这样说，还中听，但他忽然把声音放低：‘你在这里最好不要说出自己是台湾人。台湾人说的日语
能叫他老实起来呢？我想不出办法来了，槽糕！”正在这时，江部长忽然把大腿一拍，脱口喊道：“有了！”使在场的人都吃了一惊。他把范子
样做的。”瓦尔从法官脸上的神情，身后文件的簌簌声，以及他舅舅忽然把大腿跷了起来的情形，微微觉察到她回答得正好。“狡猾吗？”他想
这件事还真不那么好弄，得仔细想想才成！”“嘿嘿嘿嘿……”钱曾忽然把头一仰，笑了起来。那是他特有的笑声，尖锐而刺耳，使听的人全都
惊异地凝望着她，“今天真奇怪呀！怎么啦？这是怎么啦？”刘絮云忽然把头一勾，双手捧着脸，痛哭起来，肩头激烈地耸动，眼泪把手绢浸湿
身材高瘦，长着一部花白胡子的钱谦益！黄宗羲正惊疑不定，钱谦益忽然把头一抬，嘿嘿嘿嘿地怪笑起来。更奇怪的是，随着笑声，他头上的方
”那些俄尔雅人哄笑起来；那山民凶狠狠地一个箭步跨了过来，喇嘛忽然把头一抬，基姆新生的火把他那顶大偏圆帽映照得非常清楚。“什么事
一队的火星，像是些自由而活泼的新理想。林白霜暂时惘然注视着，忽然把头一摇，本能地让开一辆向他身边驶来的汽车，就大踏步直向南京路
伊万的眼睛里燃起了火焰。“那您自己难道就不写啦？”这时，伊万忽然把头一耷拉，沉思着说：“噢，对呀……还有什么好问的。”他说着往
卡利内奇唱歌唱得非常动听，他还弹了一会三弦琴。霍里听着听着，忽然把头侧向一边，以悲怆的声音与他伴唱起来。霍里特别喜欢《我的命运
用兽爪般的小手紧紧地抓住我的皮。他拍拍小杂种方方正正的脑袋，忽然把头抬起来，脖子上的大筋暴跳起来，出了怪声。他摹仿得很像，引逗
答应了这件事，知道你今天就是为这件事来的，他才出去？”医学生忽然把头抬起，把女人脸庞扶了过来，望到女人的眼睛，望了一会，一切都
言。翠芝觉得他今天非常奇怪，她有点不安起来。在楼梯上走着，她忽然把头靠在他身上，柔声道："世钧。"世钧也就机械地拥抱着她，忽道
。谭功达就像旧小说里的一个书生，搭救了一只中了箭的狐狸，可又忽然把她抛下不管了。我真是自作自受，自作自受……她骂完了谭功达，又
乘电梯回到自己的楼层，他把她带进自己的办公室，为她解去斗篷，忽然把她推倒在办公桌上。如前所述，她的双手被反绑在身后，无法支撑身
」「靠是靠得住的，不过事情可能起了变化。」戈珊向空中凝视着，忽然把她那红嘴唇微微向上一掀，做出一种原始的残酷的神气。「大概老申
的立着。忽然，极惨的笑了一声，仿佛悲苦怨恨已经到了极点，只好忽然把它们变成一笑，象顶黑的夜里的一条白闪。“二十块？哼，我？好几
再睡下去，一直到给扔进字纸篓送到废品回收站，倘使不是这深夜我忽然把它找了出来。我过去常说我这一生充满着矛盾，这还是在美化自己，
你找谁讲的么个理去？”扑到儿子身边、两眶泪水噗噗下落的淑贞，忽然把尖锐的目光指向岳鹏程，“你整天日只知道抢你的大红旗，老百姓过
位？是哪一位？这个时候到这里做什事？”他走到了那工人身边，且忽然把工人的肩膀拉着了。“你是工程处的人，我认识你，你在这里做什么
边，小声说了几句话。克定一面听一面点头。小蕙芳刚拿开嘴，克定忽然把左手搭在小蕙芳的微微俯着的肩上，绕着小蕙芳的后颈，身子摇晃地
舌帽，一会儿戴船形帽，一会儿佩肩章，一会儿佩领章，近几年来又忽然把帽徽领章都改了。无论怎么变来变去，赵开发总觉得他们当中所有的
似的。他把四面的墙壁都看过了。两道眉毛依旧深思般地皱起来。他忽然把床头的箱子抬起，放到屋中间去。他接连地抬了三口。他的脸色开展
见……天孙，织女……我妻……哎呀……我夫呀……桂英唱到最后，忽然把我妻变成了我夫，身子歪了两歪，倒了下去。原来戏场上也有这种规
真地听完诗人的揭发后问道。“鬼晓得这些个蠢货是怎么回事！他们忽然把我抓住，用些个破布把我缠起来，抬上汽车就拉来了！”“请问，您
时而又跌落下来，抱怨道：就知道脱姑娘家衣服，什么也不会。她会忽然把我推开、使我心里生出对自己的嫌弃，我狂暴起来她倒屈从了，而且
进峨的房间，“嵋刚替你擦了屋子，连耶稣像也取下来擦过了。”峨忽然把手中的书一摔，说：“嵋什么都好，我看就是她撺掇你干这种事，真
作？后来，这胡子还成为他和女友之间的障碍。一次看完电影，女友忽然把手中的电影票递给老蔡，说：“你用它蹭蹭脸。”“为什么？”他不
我会帮助她。”听了这些，她没说话，也无话可说。另一个时候，她忽然把手举起来，往上一比说：雷，我口服心服。第一次住进绿荫谷伊丽沙
“春兰起初没有听清楚淑花的话，她还抓住觉英的衣服还走开。觉英忽然把手从淑华的手里挣脱出来，去拉春兰的膀子。淑华又去分开他们。她
真新鲜！知道他哭了，老太太也又哭了。“钱呢！”她正哭得高兴，忽然把手伸出来：“钱呢！”马老先生没言语，掏出一张十个先令的票子递
，但是她还忍耐住，仍旧埋下头低声分辩道。克明不等淑英说完话，忽然把手在桌上一拍，恼怒地喝道，“我问你究竟听不听我的话？”他接着
礼教的精义就是利己主义！旧家庭里面的人都是利己主义者！”觉民忽然把手在桌子上轻轻地一拍，象从梦中惊醒过来似地大声说。琴噗嗤地笑
，”马威很困难的一个字一个字往外挤：“你知道，我爱你？”玛力忽然把手抽出去，站起来，说：“你我？不可能的事！”“为什么？我是个
。通常头痛会伴随着黑眼圈而来。”不过她已厌烦这个话题了，于是忽然把手探进口袋里，掏出一个信封。她把信封高举过头。“艾伦比先生，
来，时常看他弄了一碗市酒，闷闷地喝（他的络腮胡子乌猛猛的），忽然把拳头一擂桌子，大骂起来。他不知骂谁才好。若是扬州人和他一样的
界一拳打碎。"他说到这里便举起酒杯，喝了一个满杯，放下杯来，忽然把拳头往桌面上一击。伙计跑过来问他要什么。他圆睁着眼睛把伙计望
的苦日子。现在他倒要讲礼教，要教训我了。”周老太太说到这时里忽然把掸帚一扬，咬牙切齿地说：“讲起礼都，未必我做母亲的就打不得儿
她向他保证，“如果我随意施舍，我的会计师会气得七窍生烟。”他忽然把搂住她的手放下来。“你为什么要帮我周转？你根本连我的底细都没
疮，却怪别人乱说乱讲。在他们对着一部作品准备拉弦发箭的时候，忽然把文学的作用提得很高。然而一位写了二十多年小说、接着又编写《中
吸烟，吸烟，喝茶，实在没办法开口。三四郎凝视着那男子的侧影，忽然把杯子里的葡萄酒喝干，飞跑出去，然后回到图书馆。那天，借着葡萄
他不由得不用手去摩触那上头的各个宝饰。他触到一颗红宝的时候，忽然把柱上的一扇门打开了。这个使他很诧异，因为宫里的好东西太多了，
尾！”“好，不当。”又划了一气，看见那一片芦花荡子了。小英子忽然把桨放下，走到船尾，趴在明子的耳朵旁边，小声地说：“我给你当老
嗨，怎么啦！”给这么一喝，睡着正作着那吃汤圆的好梦的卖票人，忽然把汤圆碗掉在地上，气醒了。巡警见了所作事情已毕，就对这一对年青
嗨，怎么啦!”给这么一喝，睡着正作着那吃汤圆的好梦的卖票人，忽然把汤圆碗掉在地上，气醒了。巡警见了所作事情已毕，就对这一对年轻
，大哥在染屋町家里的木板廊子上坐着，茫茫然地看着后院的当儿，忽然把熟悉的毛巾往我一抛说：「这两、三天里就可以，送过去吧！」又说
戴着那钻戒。副官起身，让荷珠坐了。大家默然又打了几圈牌。亮祖忽然把牌往桌当中一推，大声说：“不打了！”大家不敢搭话。过了一会，
知说什么好，又拍拍那排球，说话间，离绿袖咖啡馆已是不远。大士忽然把球一抛，玮不提防，没有接住。球滚到马路当中，玮跑了几步拣回来
她带上一小瓶晨尿样品，我跟她一道去，正当我们到了门诊所时，她忽然把瓶子失手落在人行道上，我猛扑向这些玻璃碎片，仿佛它们是圣杯，
急，风更大，炮弹在四周不停地爆炸，在这千钧一发的时刻，老长江忽然把白髯一泼洒，猛然从牟春光怀抱中挣脱，把整个身子扑在舵把上，两
十斤苞米了，还有几斤小麦，你不准备来个客，走个亲戚吗？”老陈忽然把目光落在他的小芳身上，那孩子一丝不挂，瘦瘦的肋骨如同炉算一样
。“年轻人能干更可贵，要好好培养培养。”鲁光明拍着椅子扶手，忽然把目光转向黄公望：“哎，我在县里怎么听说，前些日子还有些对鹏程
什么……”他也笑着望着她，安静地听她的话。可是她还要说下去，忽然把眉头突的皱起来了，同时把眼睛闭着，忍耐着强烈的痛苦……他吃惊
到一点快乐，一点满足：“这就是我致秋有个习惯，说着说着话，会忽然把眉毛、眼睛、鼻子“纵”在一起，嘴唇紧闭；然后又用力把嘴张开，
？”觉民气恼地问。“我这个消息是可靠的，”剑云痛苦地答道。他忽然把眼光停留在觉民和觉新的脸上，带了一点希望地问道：“难道你们真
过我又有点害怕……”枚沉吟地说，他自己不能够解决这个问题。他忽然把眼光定在芸的脸上，求助似地望着她。他似乎想说什么，但是并不曾
淡多了。“先吃再说。”碧初招呼大家。小娃饿了，扒进一口饵块，忽然把碗一推，张了嘴喘气。“怎么了？怎么了？”碧初忙问，见他噎住的
。我舅舅从另一个窗子里也看到了这个景象。然后她又坐回老地方，忽然把稿子放下来说：差点忘了；就打开皮包，拿出一大堆塑料包装的棉织
赵子曰，而且有时候大睁白眼的硬顶他，赵子曰的怒气不从一处来，忽然把筷子往桌上一拍，立起来拿起大衫和帽子就往外走。“怎么啦？老赵
椅上坐下，拿起筷子，夹了一大夹子面，弯腰就待向嘴里送去，可又忽然把筷子放下，望了她道：“这位姑娘你自己怎么不吃?”她道：“我吃
mboleobidno①）是孩子妈，我想她快结第三次婚了，她忽然把维克多带到加利福尼亚②去过剩下来的暑假；要是按照原来计划，孩
媚地笑了。韩孟翔迟疑地望着天空。一片一片的白云很快地飞过。他忽然把胸脯一挺，似乎想定了主意，到刘玉英耳边轻轻说了一句，立刻刘玉
哪里流出来的？要不要紧？杨福妹莞尔一笑，仰起脸，看了他半天，忽然把脖子一扭，娇滴滴地问道：“老谭，你想不想看看？”说完，一把就
耐着，那股火就化为热汗布满了额角。直到此时都在用心听的老太太忽然把脸一沉，慢慢说道：“恂儿，你要出场去当绅缙，还嫌早一点；如今
上寻欢作乐的“非人”。啤酒瓶在他们手里递过来，又递过去。绿珠忽然把脸凑近他的耳朵低声道：“这感觉，像不像是在，接吻？”这其实算
罗感到奇怪的是，这个女人的身影很熟悉，便仔细观察起来。那女人忽然把脸朝他转过来，微微地抖着肩膀，扭着姑娘似的细腰，迎着他匆匆走
”他说着，把儿子送到前堂。“等一等！”可是到了昏暗的前堂，他忽然把脸贴在儿子的袖子上，哭了。“我要跟索纽希卡⑦见面！”他小声说
科学家都在这么说。照现在这个势头，也不会太远，不是吗？”家玉忽然把脸转向他，“你呢，你怎么分？”端午说，他好像从未认真思考过这
不方便……大都会饭店的房间很舒适，那是高级宾馆……”这时疯人忽然把脸转向诗人伊万·尼古拉耶维奇，笑嘻嘻地问道：“那么，您说，魔
病，他可不要碰见我热尔科夫走进房里来了。“你怎么样？”军官们忽然把脸转向那个走进房里来的人，说道。“先生们，出征啊。马克被俘，
。”德洛克夫人这时正看着我，我也就看着她说：我确实很幸运。她忽然把脸转开，不再看我，那慌慌张张的样子，好象表示她很不高兴，甚至
情，您却全不在意。”“这是她跟您说的吗？”尼古拉·安德烈伊奇忽然把蒙住脸的手放下来，问道。“对，就是她说的。我知道她的全部生活
了的葡萄。他们走到一扇用两道锁簧锁着的门外了。阿立沃开了门，忽然把蜡烛举到头顶上，模糊地照出一长列横排着的大酒桶和排在那上面的
就是说，把四肢都举了起来，拥住薛嵩，兴高采烈，就在这一瞬间，忽然把表情在脸上凝住，侧耳到地板上去听。薛嵩也凝神去听，白天被人砍
什么？”陈镜泉吃惊地站起来。江醉章也战战兢兢地站起来。胡连生忽然把衬衣扯开，从腰间拔出一只有柄的手榴弹。“你疯了！放下！”陈镜
揭着弟弟的短处，大家都暗暗好笑。冯班远远听着，眼睛瞪圆了，他忽然把袖子放下来，大声说：“不用你说！我说！”冯舒顿住了，他把目光
，玉丫头！”“应当要让别人听得到，你不是这个意思么？”五小姐忽然把被盖一掀，坐了起来，“起来，不许懒惰，要做事去！”随着就拥着
要打开看看？”“您既然特意拿来了，就看看吧。”这时候，教之助忽然把视线投向美那子，发现她的脸上毫无血色，难看地扭歪着，于是便说
的凶光，“哼，这可没办法，他得为这次兜风付出昂贵的代价。”他忽然把话刹住，又半信半疑地说：“可还有刑侦局呢，它不也……”“这算
生野和任何别人的，要和她共同战斗、患难与共的呀！可是……”我忽然把话咽下去了。唉，湿尿布怎么弄啊？面对妻子刚走就出现的日常生活
拉。娜拉：嗯，也许是老了点儿──可是有限──只早一丁点儿。（忽然把话咽住，改说正经话）喔，我这人真粗心！只顾乱说──亲爱的克立
得颇为亲热，似乎不再有什么拘束和隔阂。这样谈了一会儿，阮大铖忽然把话题一转，说：“牧老，谈了半日，弟倒忘却告知兄，那杭州来的太
紧地抓住德的膀子。"你这个傻子。明天见。"德起初不答话，后来忽然把身子一抖，摔开敏的那只手，短短地吐出这几个字，就向着黑暗里大
什么礼教了……人声慢慢的逼近。她的朋友们快走到大路上来了。她忽然把身子一纵，跳过路旁的土沟，爬上土堆，躲在树木后面。他看着她这
手杖从手上落了下来,在肚子上横放;大家以为他睡着了.这时,他忽然把身子坐直了,说道:"小伙计,你真蠢."他对福什利心平气和地说
”蒋淑英笑道：“好好的人，说什么病了。”一面说着，一面开门，忽然把身子往里一缩，连说几声“好冷”，又将门来关上。史科莲道：“怎
在记忆里迅速地闪过……不知怎么，想起了精卫填海的故事。陈咏明忽然把车子打到马路边停下，打开车门。空气里，弥漫着一种大地复苏的气
情一忙，就把请客的事忘了。昨天有两个朋友，要我请他听戏，我就忽然把这事想起来了。因此再也不敢耽误，今天特来拜访，请您自定一个日
橐一级一级沉重的声音上楼梯了，晋生君坐到桌边，听到声音，好象忽然把这声音同法政大学联想在一边，非常不协调，就觉得自己是无用的人
住，说，慢一点，还得看个好日子！”说着，她自己也噗嗤地笑了，忽然把那玳瑁猫抱了起来，熨在胸前，就像抱一个婴儿，又说道，“我巴不
死的。“觉民冷笑道。“我在跟你妈说话，哪个喊你来插嘴。”王氏忽然把金鱼眼大大地一睁，厉声骂道。“你打了人，还有理？”“我根本就
大，也没成河，怎么会进到房子里去？”建华看看肖玲，哼了一声，忽然把雨衣掀起扔给在雨中淋着的肖玲，一股火气冲口而出。“严重？一点
。她吃东西，但是不知道自己是吃饭。还有，锦儿正在安静的吃饭，忽然把饭碗放下，抽抽搭搭的哭起来，离开了桌子。姚太太这种异乎寻常的
起的一条腿放下来，但随即又架起。他侧着头，似乎在听什么响声。忽然把香烟尾巴用劲掷在痰盂里，他霍地站起来，便向那座屏风走去。但当
的事，我和他们理直。”寿生低声说。可是林大娘却偏偏听得了，她忽然抑住了呃，抢着叫道：“你们也去！你，阿秀。放我一个人在这里好了
中保护他，”淑英同情地说。觉新说了一句：“但愿如你所说。”他忽然抑制不住一阵感情的爆发，从口里迸出一句带泪的话：“万一海儿有个
，石子在碾盘上“叭”“叭”，好像还冒着一道烟。有二伯闭着眼睛忽然抓了他的烟袋：“王八蛋，干什么……还敢来……还敢上……”他打着
么晚了，赶紧去厨房弄点吃的，吃完了我就该走了。”谭功达见小娴忽然抓他的手，心里着实抖了两抖。可一听说她吃完饭就要走，明显是不想
物铜板小玩意滚了一地，颂莲把衣物都抖开来看，没有那管萧，但她忽然抓住一个鼓鼓的小白布包，打开一看，里面是个小布人，小布人的胸口
忘记了？李纲赶来，听了他的颠三倒四，前言不搭后语的叙述，后来忽然抓住了其中的一个要点，顿时大喜过望道：“早间还与元中谈到天下事
少奶奶一面说，一面她的眼神忽然散乱，似乎有什么难以解决的问题忽然抓住了她的心了。她凝眸惘然呆立半晌，这才勉强收束心神，逼出一个
由大门分开一左一右摸着黑分头逐间检查,检查到最后一间屋,开田忽然抓住了暖暖的手.咋了?暖暖一下子没明白开田的意思.嘿嘿.开田笑
茶，她说的砒霜。不可能吧？是的，她可能，她一直在计划。他的手忽然抓住喉部，从椅子里站起来，惊恐地呻吟一声，又坐回去。他发不出大
据了。他只是跟着哥哥的脚步走。“你喜欢她吗？你爱她吗？”觉民忽然抓住弟弟的右臂问道。“当然，”觉慧冲口回答道，但是他马上更正说
这么说的，可是当我们下车之后，正要登上大门的台阶时，贝尔博士忽然抓住我的手说：“我爸妈好像都在睡觉，请安静点，轻点儿进去。”于
。”话是这么说，可是当我们下了车，将要登上大门的台阶时，博士忽然抓住我的手，告诉我：“我的双亲好像都在睡觉，请大家安静点，轻轻
足球?"我实在不想玩，但直接拒绝又太冒险。"不会太热吗?"他忽然抓住我车的把手。"你快变成狗屎了，你知不知道?"我很怕。"为什
人，恐怕在门口就会吃闭门羹，让人给赶出来。”“大哥，”朴钟一忽然抓住林尚沃的手，说道，“我刚刚接到一位在汉阳的松商的传报，说是
们什么时候散去的，”觉新自语似地说了一句。“大表哥！”枚少爷忽然抓住觉新的膀子惊叫起来。前面游郎栏杆上一团黑影猛然一纵，飞起来
“我跟你说，你不能吃油！”亚科甫脸孔涨得通红，叫得更响了，他忽然抓住那个碗，把它举过头顶，用尽气力往下一砸，弄得碎片飞了起来。
惊地一齐往书桌那边看。全是责备的眼光。枚少爷在床上惊醒了。他忽然抓住那幅薄被惊恐地问道：“什么事？什么事？”枚少有连忙俯下身子
不再是哂笑，这是善意的笑。吴仁民脸上的阴云也渐渐地散去了。他忽然抓住高志元的手感动地说："我绝不会改变我的信仰。我可以向你保证
想起那个吴连长走去的背影，玩味着留下来的深刻印象。心思一转，忽然抓到一个线索张凯兴冲冲跑进来：“副司令，你搬兵求将，调来这样多
不懂。”香莲情不自禁“噢”一声，眼睛一亮，心也一亮，好赛意外忽然抓到得胜的招数。白金宝在人群中间叫着：“不管别人服不服，反正我
找大使。但你可以。”布隆维斯特将信折好，放进夹克口袋后，茉迪忽然抓起他的手，紧紧握住。“情报换情报，”她说：“我们要知道杨瑞德
：“琴姐，我给你一个面子，你好下台。”“三表妹，你这张嘴淑华忽然抓起琴的手，亲热地捏住它，一面正经地带笑说：“琴姐，我不再中你
”明明这回连想都没想。姥姥被惊呆了。她坐在床上呆愣了好一会，忽然抓起纸球儿往外奔去。不一会，姥姥拉着周爷爷进来了。“不信你自己
小娴小娴，去厨房帮张妈烧火去！”她絮絮叨叨地说着小时候的事，忽然抓过谭功达的一只手来，撸起他的袖子，看了看他的手表：“呀，这么
常常碰到这种事情。”剑云惊恐地掉头看淑华。觉民咬了咬嘴唇皮，忽然投了一瞥含有深意的眼光到琴的脸上去。琴也用同样的表情回看他。觉
威！”但是声音微弱，几乎不成字音。那是他最后的努力，他的膝弯忽然折下，仿佛他良心上的负担已成了一种无形的威力突然把他压倒了似的
发现发明，与基于感官经验（或想象）的“现实”之间的那个环节，忽然折断。而在科学与基于常识（或想象）的“逻辑”之间的环节，此时也
支烟，等着梁志华走下来。那三个人站在沙滩乱石中，说了一阵儿，忽然折转方向越过河水，上了岸，要下河堤去了。黄建国站起来，喊：“老
南飞去，那时谁也不把它当一回事；可是，隔不了十分钟，一架飞机忽然折返，开始在市镇上空盘旋，而且愈飞愈低，连机翼下的太阳徽也可以
品向后推动。这时候，一个将要开始工作的邻居，看到这种情况，会忽然抛下工作，跑到这个滚动的球边上来，助球的主人一臂之力。它的帮助
地回答。“非常高兴，非常高兴。”猫脸矮胖子细声细气地说，然后忽然抡起胳膊狠狠地给了瓦列奴哈一记耳光。瓦列奴哈的帽子从头上飞下来
的少奶奶……”吴妈还唠叨说。“我和你困觉，我和你困觉！”阿q忽然抢上去，对伊跪下了。一刹时中很寂然。“阿呀！”吴妈楞了一息，突
了一夜想出来的点子，现在拿出来堵马扩的嘴。马扩还待再争，刘鞈忽然抢在他前面说话了，这一次说得闪闪烁烁，似乎包涵着许多含蓄不尽的
问鞭笞是怎么回事，为杜尔西内亚解脱魔法又是怎么回事，一个水手忽然报告说：“蒙特胡依奇发来信号说，沿西海岸有一条手划船。”一听这
吧。我的情人的消息在春花中传布。它把旧曲带到我的心上。我的心忽然披上了冀望的绿叶。我的情人没有来，但是她的摩抚在我的发上，她的
丽的乡郊农场、村舍、树木、花圃都不见了只剩下一棵老杏树。杏树忽然披上缟素衣裳，在充满痛苦的荒废的地平线上代替早就飞走的鸟儿，它
？”一个沙哑的嗓音说，“近日城中出了一件怪异之事，许多内监，忽然抬了小轿，领着一帮棍徒，穿街过巷地搜查。但凡有女之家，都命唤出
就像刀子似的又锋利又冰冷，简直可以置人于死地。然而，董小宛却忽然抬了抬头，眼睛里闪出一丝意外的神色。但碰到丈夫那吓人的目光，她
们连的洞子了。”两个人沿着“北京路”，说说笑笑地走着。刘大顺忽然抬头一望，只见西面天空里有四个银灰色的大气球，下面好像被什么紧
已睡着，卷在蜡烛光里，也看不见个人形。王琦瑶低头剔着手指甲，忽然抬头一笑。这一笑是有些惨然的，严师母都不觉有一阵酸楚。王琦瑶说
日用大全》和《箴言报》的标点的苍蝇屎，这时坐在牌桌上的赌客也忽然抬头惊奇地打量着他，那表情似乎是在看一只长颈鹿。对于时髦的人物
，不知道保得住保不住。”谭功达问起大坝那边的情况如何，汤碧云忽然抬头看了他一眼，咯咯地笑了起来：“您是县长，怎么这些事情倒反过
。大会堂里的嚣声隐隐传来，谁也不去注意。朱女士慢慢转过身来，忽然抬头看定了曼青的面孔，似乎要看到他的心里。现在她的脸色平静些了
出他正在思索，轻轻的坐下，等着他说。祥子低着头楞了好大半天，忽然抬头看看曹先生，仿佛若是找不到个人听他说，就不说也好似的。"说
地和他抬杠，怂恿他，让他成为笑柄。这是怎么回事，阮琳？司徒聪忽然抬头看着阮琳，原来你一直把我当病人。阮琳脸腾地红了。原来你一直
向马扩跪下，刚叫得一声。“三叔！……”眼泪已在他嗓音中滚动，忽然抬头看见祖父的严肃的神色，急忙把眼泪制止。马政自己倒掉过脸去了
荒凉的火葬场里，黄昏时候，独自徘徊着沉醉于自己编制的歌曲。他忽然抬头看见，在亡人的脚底降世救人的理论介绍到印度教里面来。这新起
清楚这种非人的迫害是为了什么，他的心怎么会紊乱到如此程度。他忽然抬起一只手按在额上，猛然想起这地方正是必经之路，照例要走这一段
了两盅，嘴里低哼着不三不四的调子。他也许为我的脚步声所惊动，忽然抬起了头。在暮色苍茫中我似乎看出那不是一张生疏的脸。“哦，先生
上，胆小鬼！”被他的思潮起伏所苦恼，他的头慢慢低下去了。他又忽然抬起了头。精神上刚起一种极为壮观的矫正，有了墓边人所特有的那种
车也可以。”说了句莫名其妙的话。御木的不安还是无法解除。启一忽然抬起了左肩，逼近御木：“先生，那丫头，不赶出去可不行哪。”“嗯
容不迫、一心推敲诗句的神态。当他穿过观众席，将要跨上舞台时，忽然抬起凝思妙句的双目，朝前一看，有一棵巨柳；柳荫下，一位洁白的美
愿调解人”好像被新的难题弄得心事重重，满脸阴沉沉的。但是，他忽然抬起大脑袋，向后偷看。与其说他在侦察跟踪者，倒不如说他是小题大
克定怕他，便严厉地吩咐道。他相信克定一定会听从他的吩咐。克定忽然抬起头冷笑一声，把嘴一扁，说：“三哥，爹在，我还让你几分。爹死
声：“是。”“大哥，你不要去对陈先生说，人家也要面子，”淑英忽然抬起头呜咽地央求道。“你还要袒护他。你连我也反对起来了。”克明
云沮丧地答道。“刚好是你半个月的薪水，”正俯在桌上写字的觉民忽然抬起头对剑云说。“可不是？”剑云懊恼地说，“这笔钱我本来打算用
他站在她斜对面一块假山旁边，身子倚着山石，不敢正眼看她。淑英忽然抬起头带着深的感激去看剑云。她的愁云密布的脸上忽然露出一线阳光
，随意地朝里面看了看，想找一个好的茶座。他听见高忠的咳嗽声，忽然抬起头往前面一看。琴、淑华、淑英这三张脸先后映入他的眼帘。（他
只顾在这清静的马路上走着，但是各人的心情都在很快地变换。陈真忽然抬起头望天空，他向着无云的蓝天长长地呼吸了一口气。这时候他们正
。“琴姐，我不愿意散，一个人多寂寞！”坐在琴和淑英中间的淑贞忽然抬起头望着琴的脸求助似地、着急地说；虽然是女孩的清脆的声音，但
房里只有陈姨太和沈氏在低声谈话。“可以吃了罢？递给我。”周氏忽然抬起头望着觉新轻轻地说。觉新迟疑一下，后来才答道：“还有点烫，
数，仿佛数目不对。他不愿意在旁边看着，就突然站起来走开了。她忽然抬起头来。"咦，你这时候去开箱子干什么，半夜三更的。"床头堆着
椅子上坐下，心里盼着爸没看见她。雷又轰隆起来，她颤抖了。宝庆忽然抬起头来。“别害怕，秀莲。雷不伤人。记得吗，孟先生说过，有文化
一下，因为索密斯低声跟警长叽咕了一句，就轻脚溜了出去。詹姆士忽然抬起头来。他脸上疑惧而苦恼的神情带有一种特殊的表情，那意思好像
随便的神气，这样问了一声。「没说什么。」张励坐在写字台跟前，忽然抬起头来向他笑了笑。「你小小点，这女人不是好惹的。」刘荃稍稍呆
无一物的门口做出种种有趣的表演动作，禁不住要笑出声来。但是他忽然抬起头来看我们一眼，我们都赶快伏案办公。这时候才算把两位科长找
到底来了！——哦！双桥镇！三年前我的理想“双桥镇？”吴少奶奶忽然抬起头来问。此时她觉到荪甫的冷笑和什么“要来的事”乃是别有所指
个，那是心形的。我的心，也就是那么一个用旧了的针插罢哩！”Ｎ忽然抬起头来，两眼闪闪的，牙齿咬着嘴唇。我知道她在替我不平了。但她
“你心里有了别的人，别以为我看不出来！”我正要分辩，不料芸儿忽然抬起头来，冷冷地看着我，从牙缝中挤出一句话来：“你要是敢动她一
里，半天没有作声。「我走了，」他终于说：「你自己保重。」二妞忽然抬起头来，向他微微点了点头，笑了一笑。她那洁白的牙齿打落了两只
手一拉，笑道："来来来，世钧，手伸出来，快。"但是翠芝这时候忽然抬起头来，向叔惠呆呆的望着。叔惠一定是喝醉了，他也不知怎么的，
她用两臂支撑着坐在草地上，一动也不动。我本想悄悄地走开，可她忽然抬起头来，向我做了个命令的手势。我呆在原地不动了：我开头不懂她
部；但是，显然他是在想别的事情，而不是在想自己的病痛，因为他忽然抬起头来，咂咂嘴唇，终于说道：“我想来想去，实在弄不明白，你为
，我望你跟着我走，虽然一半是自己的私心，一半也是救你。”凤喜忽然抬起头来，扬着脸问家树道：“一半是救我吗？我在姓刘的家里，料他
唇，似乎是等待回答，又似乎还有话，大约经过了二三分钟，梅女士忽然抬起头来，温柔而又严肃地说：“李先生，我希望靠你的力量来照耀这
只要你能有办法，我就来干，卡德鲁斯本来已把头伏在桌子上，现在忽然抬起头来，用他那迟钝无光的眼睛望着弗尔南多说：“杀唐太斯！谁说
！我走了，给你们一月省十几镑钱！”“谁替我们做买卖呀！”马威忽然抬起头来，看着李子荣说：“那个西门老头儿问我，我一个字答不出，
联欢会志盛①民国九年三月十五号早晨。我照常上学，走到校门口，忽然抬起头来，看见门楣和两旁的门框上，都挂上了新匾额；黑板金字，十
我的主教……”他说。冉阿让先头好象是垂头丧气的，听了这称呼，忽然抬起头来，露出大吃一惊的神气。“我的主教，”他低声说，“那么，
看。”从前面一家独院里闪出来一个人影。这个人正向着他们走来，忽然抬起头看见了他们，马上掉转身走回那家独院里去，砰的一声关上了门
出了微笑。少女汲了水，端着那个大瓦盆，正要向前面的茅屋走去，忽然抬起头看见了他，似乎认识他，把他望了一会，对他笑了笑就走开了，
他们走出过道，进了天井。大家都不说话。觉新本来埋头走着，这时忽然抬起头自语似地说：“今晚上要是再不好，我就请西医。”“对罗，请
十分吃力。“停停吧，”我在心里要求道，“停停吧。”他站住了，忽然抬起头转过来。怎么？明明是我自己！我仿佛挨了当头一棒。我想起来
："那么我先走吧。"但是他并不动。正在和李佩珠们谈话的张小川忽然抬起头问方亚丹道："亚丹，听说你要到法国去，什么时候动身？"方
眼光又落在面前的信上。“你四爸带张碧秀到这儿来做什么？”克明忽然抬起头问道。“他们”觉新连忙把眼光从信上收回来，他说了两个字，
小姐，你要不要去？”“翠环，什么时候生的？三太太好吗？”觉新忽然抬起头，关心地问道。“生了一会儿了。太太很好。也亏得姑太太同大
扑去，他想沉河自杀，被部下紧紧拉住。他站在河堤上，默想片刻，忽然抬起头，对着河对岸人群嘈杂的大栏镇怒吼着：“司马库，司马库，你
他老半天低着头，不再移动脚步。正当张自烈感到莫名其妙之际，他忽然抬起头，环顾了一下，不知为什么，却没有发现张、顾二人。然后，他
昨晚哭了半个晚上，五太太又发脾气。连春兰也挨了一顿打。”淑贞忽然抬起头，眼泪象两根线似地沿着她的脸颊流下来。她用哀求的眼光望着
肃地看着他，“你应该想一想自己，想想对一个杀人犯……嗯？”他忽然抬起头，眼睛里充满了恐怖。大概是“杀人犯”三个字给了他刺激。但
后警告了侍妾之后，他就俯下身去，开始动手盥洗。谁知，董小宛却忽然抬起头，眼睛闪着泪光，神情激动地微笑说：“相公，你怎么不骂了？
你打扰了这许久，"陈真最后苦涩地说，他打算站起来走了。张若兰忽然抬起头，脸色变得苍白了，两颗大的眼泪嵌在眼角，泪水沿着面颊慢慢
这里，他的背上就冒出一股冷汗来。“校长，你是属什么的？”老虎忽然抬起头，问道。“属猴的，怎么啦？”秀米茫然不解地看着他，“你刚
刘荃微笑着说。戈珊也没有说「再会。」她一个人坐在那里绕绒线，忽然抬起手擦眼泪。她继续用两只红色的手绕着那褪色的红绒线。赤地之恋
了鼓架，顺着低头的姿式一弯腰，长，慢，满带着感情的一鞠躬。头忽然抬起来，象晓风惊醒了的莲花，眼睛扫到了左右远近，右手提了提元宝
，现在他生怕讲起他的癔病。他们在沉默中过了一分多钟。冯·柯连忽然抬起眼睛来看着拉耶甫斯基，问道：“您昨天发过病，现在觉得怎么样
交叉着手臂，头又慢慢垂到了胸前。他重又和自己作愁惨的交谈。他忽然抬起眼睛，听见街上有人在近处走路的声音，在路灯的光中，他望见一
，他勉强答应下来。但过了一忽儿，他正聚精会神想着所奏的作品，忽然抬起眼睛，看到几步以外的人堆里，吕西安含讥带讽的在那儿打量他。
的坠穗，默然不语，他就流畅地说下去：“夜来朕差张迪……”师师忽然抬起谴责的眼睛，官家会意，急忙辩正道：“是……是！朕下回决不再
。”“二妹，你今晚上倒高兴，我从没有看见你这样高兴过。”觉新忽然抬起那张通红的脸，眼睛睁得圆圆地，望着淑英似醉非醉地正经说。“
雨儿站在屋子中央，褪下裤子，低头察看裸露的肚子，轻轻抚摸着，忽然抬高声调，用戏谑的口吻说：“小dada，你听你爸爸说什么呀！咱
地上。“你不能单单骂女的。难道四爸、五爸他们就没有错？”淑华忽然抱不平似地打岔说。这句话并不是觉民料想不到的。但是这时它突然象
里的同志来看我，我发现她说话很有见地。大概是一两年以前吧，她忽然抱了一大信函的她在许多刊物上发表过长长短短的文章来，要我给这个
！”鹅仰面躺下，翘起两条腿。他们又做了几个这类小把戏，陌生人忽然抱住头，做出一副惊吓的样子，喊叫道：“救命啊！着火啦！我们要烧
那末请您告诉她，就说她的丈夫安然无恙！”伊凡·阿历克塞耶维奇忽然抱住头，呻吟着说：“丈夫。……太太。……这种事发生得多么快呀！
基的肩膀。“我把他送上轮船了。……那是下午三点钟。……”丽扎忽然抱住头，身子扭动着，倒在长椅上，四肢颤抖。“万尼亚！”她哭叫道
，她侧过身对李麦说：“大婶，有一次我们两个在苇塘边洗衣服，他忽然抱住我的头亲了我一下。我还不懂啊，我推了他一下，他就跌倒苇塘里
终于，坐起来，开始穿衣服。然后站在山顶上，我站起来的时候，她忽然抱住我，摇摇晃晃昏眩了一下，我握住她的时候，几乎可以垂挂下来，
火上。火苗游移地舔着乌黑的枝子，后来，仿佛听到一声命令似的，忽然抱住枝子，现出一片紫红色的光，照亮人们的脸、道路和那块现出死人
从到北京跑单帮，国语也道地了。其实上次见面已经这样，但是恩娟忽然抱怨道：“怎么你口音完全变了？好像完全是另外一个人。”末句声音
蓝底白花土布衫子的小弟弟，也在发育。到我回平的前几天晚上，他忽然抱着一大堆纸到我屋里来，请我看，说是他写的几篇小说，要我作序。
情夫。”于是为了稳定自己，为了使自己从一般烦恼之中冲出来，她忽然抱着一阵火热的确信态度决定去颠狂地爱他，去把自己的生命，自己的
，一面向何嫂讯问病状，何嫂激动地说：“起先还耍得好好的，后来忽然抱着头喊痛。我问他哪儿痛。他只抱着头痛呀，痛呀喊个不祝后来就成
万岁！”因为这一位秘书正倾心着他一个女书记。并且年轻的旅长，忽然抱起那留着八字胡子的教育界要人跳起舞来了。客厅里便重新充满了哈
找到了林尚沃进献的银票，等看到银票上所开出的数目，朴宗庆的脸忽然抽动扭曲起来。要知道，朴宗庆是当代头号权臣，寻常的事情从没有让
，下面伸出两只脚。摇篮里的娃娃似乎也在做着噩梦。他无缘无故地忽然抽噎起来，从他那委屈的哭声里，我仿佛听到“我要国籍”。天亮了，
！”她刹那间呆住了，象一尊美丽的雕像似的，直对他的眼睛望着，忽然抽抽噎噎哭了起来，她以一种只有专为美丽的真情生到世上来的、慷慨
。“为她一根头发，我都情愿卖了我这条狗命。您还说这种话！”他忽然抽抽噎噎地啜泣起来。因为他尽力克制自己的感情，所以他的喉咙里发
高，提着公事皮包。向人相距只有几米远的时候，那个人的左边脸上忽然抽搐了一下。两人擦身而过的时候，他又有这样一个小动作，只不过抽
碑，就是假想她也被埋葬在那片乱坟堆里的。”说到这里，他的脸上忽然抽搐了一下，说：“一个人，是要有所选择的。在人生的道路上，时时
…虫声，”淑华念着，她的眼泪也掉在桌上了。众人愣了一下。陈氏忽然抽泣地说：“蕙儿，我明白你的意思，郑家把你的灵柩丢在莲花庵也肯
那些半空里的塔楼，下肢细长、伸展到云端的人和马。这时我的右手忽然抽起筋来，食指忽左忽右，不知犯了什么毛病。后来我才发现，它是挣
我只觉得一阵黑黝黝的闪电，猛力打在我的身上，当这个人从座位上忽然抽身瞒跚着走开时，我不由自主——他那种雕塑式的身姿给我的印象太
一层初春玫瑰花的绯红的半边脸儿时，禁不住眉开眼笑了。可是，他忽然抽身跳开了，就像是被火灼伤了似的。他忽地想起自己的鼻子没有了，
清秋也未曾说什么，进屋子里去了。燕西跟凤举走到月亮门下，他又忽然抽身转了回去，也追进屋子去，去了好一会儿。凤举没有法，只好等着
了。倘使他们看见我们刚才的情形，他们不知道要说什么话。"佩珠忽然抿着嘴低声笑起来。"这个环境很容易使人疯狂，"仁民平静地回答，
楼上昏暗的灯光。寿儿闪动着一双黑眼珠子，在他俩身上溜了几下，忽然抿着嘴儿问：“这位姐夫，可是如皋冒公子？”“啊，正是小生。”“
来，却又被一阵笑声打岔了。原来在他们用眼睛谈话的时候，张小川忽然拂了拂他的袍子，用庄严的声音说："你们女人的心肠也太狠了。你们
什么恶在酝酿邪恶的计谋，父亲安的灵魂会把他吓跑的。这时候，我忽然担心父亲的痛苦或许是因为黑的缘故。父亲会对黑做什么吗？黑在哪里
凶手是谁。”“这样的话，他一定很危险。”“谁在藤田家？”狩矢忽然担心起来，便问桥口，罪犯如果想对昭一下手，那可太简单容易了“石
来，跟他一起动身。那么雅斯柯为什么要来，这么晚还要来？老骑士忽然担心起来，莫不是兹戈萃里崔出了什么事吧？他焦急地走进了屋子。到
时，他发现自己躺在担架上面，担架忽悠忽悠颤荡，伤口疼痛难忍。忽然担架止住了，原来有人俯身在看他，而后他听到熟悉的口音在问他：“
弟姐妹分别的，在高浜与父母离别之际，我、阿花、继代都沉默了，忽然担起心来。也不能老不说话吧，我说：“你们怎么想？咱们一辈子见不
，他从思想上敬重她。国共谈判进行到三周的时候，美国大使赫尔利忽然拉下了"居中滴停"的面具，公开指责中共，把谈判进展不前的责任完
搜一搜！站住，不许动！”赵克芬吓得脸色也变了，躲到克久身后，忽然拉了他一下，撒腿就跑。第一个兵马上举起枪来。赵克久忙叫道：“克
”两个人又说了些别的事，谭功达起身告辞，白庭禹将他送到门外，忽然拉了他一把，笑道：“昨晚我们家的鱼缸被小娴砸碎了，你得记着给我
是过于提心吊胆，白白地担了一辈子的心。”端午正要说什么，绿珠忽然拉了拉他的袖子。他以为自己挡了传菜生的路，就微微地侧了一下身。
像一只满是砂眼的锅底，把箭杆一般的雨柱雨丝筛落了下来。胡玉音忽然拉了秦书田就走，就跑!跑回老胡记客栈，两个人都成了落汤鸡。屋里
半旧的黑呢中山服，和方罗兰打了个招呼，擦着肩膀过去了。方罗兰忽然拉住了方太太的手，回头叫道：“林同志，有话和你讲。”少年回身立
传出一股刺鼻的馊味儿。秦山在李爱杰要离开他跟王秋萍去住的时候忽然拉住她的手说：“爱杰，要是确诊是癌，咱可不在这遭这份洋罪，我宁
错，……”就也微微地笑。女人呢，在谈话中间往往会情不自禁地，忽然拉住她的手，忍不住满心喜爱地说：“宝贝儿！”这所房子坐落在城郊
那儿吧！”“不，我今天不喜欢。”“可是你什么时候喜欢呢？”她忽然拉住我的手，把脸凑过来说：“你真的这么着忙吗？”我吻了她一下，
手的面疙瘩。陈生听说马不落泪了，就要往外走。这时王来喜的女人忽然拉住陈生的手说：“等会包子就熟了，吃一个再下地。”陈生早晨已经
来说，大概一生中也还是第一次。他说了以后，茫茫然地东看西看，忽然拉住马政的手补充道：“此番师中东出，万里勤王，东京城下，未得一
”她斜了我一眼，还挺傲呢。套一句金圣叹：看见小宝宝便秘多日后忽然拉出黄澄澄的屎，岂不快哉！唉，不为人父母者，岂足与言此种快乐？
的“会稽俞葆真兰浦”先生所不及料的罢。从说“百行之先”的孝而忽然拉到“男女”上去，仿佛也近乎不庄重，－－浇漓。但我总还想趁便说
子走到宽敞的道路上，远远的已经望见陶然亭。车子走过一片芦地，忽然拉到一个大土墩边，就停下了。杨杏园问车夫道：“你停在这里做什么
的密谋深算作最后的问答。在一次这样的反复暗自思量的过程中，他忽然拉开桌子的抽屉，把藏在里面的一把尖长厨刀取出来，在自己的指甲上
理性”，“没有明确的利害观念”等等。本篇中这个大员从“愚民”忽然拉扯到莎士比亚，是作者对陈、杜这类人的讽刺。（30）“湮”鲧用
发糊涂。绳儿忽然弯下去，他落下许多来，脚指头擦着树梢儿。绳子忽然拉直了，他又飞上去，一抬手就可以摸着星星。落，落，落，心中有点
高岩密树，风景十分幽美。下山的时候，十二岁的队员代表陈敏秀，忽然拉着我的手，抬头笑问：“您从北京来，毛主席可健康？他老人家住的
国九龙车站”几个金字。我正向这座新建筑物凝望的时候，我的朋友忽然拉着我的手，说：“我进入你们国门的时候，从对面看见这座楼上飘扬
，意思明显是不让爸爸妈妈交谈。因为雨大大，不久灯笼也熄灭了，忽然拉着我的日本兵没看清掉在水沟里。妈妈听到落水声惊惶地喊：“哎呀
的？”“下半天。”“咳，不是，孩子摇头了，但小眼睛转了几转，忽然拉着陶祖泰走到窗前的方桌边，指着桌子上一只玩旧了的绒布老虎说：
的？”“下半天。”“咳，不是，孩子摇头了，但小眼睛转了几转，忽然拉着陶祖泰走到窗前的方桌边，指着桌子上一只玩旧了的绒布老虎说：
终放不平稳，睡四面聚近来，可是合不拢，仿佛两半窗帘要按缝了，忽然拉链梗住，还漏进一线外面的世界。好容易睡熟了，梦深处一个小声间
了报馆记者，谈话就转到了沪宁一带的时事和全国的政局。谢老先生忽然拉长了脸说：“所以，李世兄，刚才你的话，一点不错；什么国民会议
条的轮回就会大同小异地重复一次。但到了19世纪末叶，这个周期忽然拉长许多，引起众人的注意。大家发现，过去几十年来，原本的周期长
他手把桌子一拍，说道：“我有办法了！”金荣站在一边，听到桌子忽然拍了一下响，倒吓了一跳。说道：“办虽然可以那样办，但是那条胡同
8节：侯门如海(2)“不大会。”“会刺绣吗？”“不”这时候她忽然拍手大笑起来，原来是她拿到一副好牌了。我不敢打搅她，只静静站在
碧初说，“他们的厨子很和气，做什么满方便的。”峨已经吃完了，忽然拍拍嵋的头，说：“我晚上有一堂英文课，在新校舍。你陪我去好不好
算了。”洁西迅速地从后院出去了。莱安有点惊慌地看着高登他们，忽然拍拍比利的肩恳求：“你能陪她一起去吗？”“不用做什么，你只要和
一生，又在这里埋葬。这是一个多么酸楚又多么浪漫的故事啊。老人忽然拍拍自己的头，对我说：“你看，差点给忘了，我那儿还有房！”说着
起一副铺板，在院子当中晒书。自己弯着腰，正在一部一部的清理，忽然拍的一声，有人在他肩上拍了一下，出其不意，却吓了一跳，十分不高
这里头有鬼。那女孩子什么样子？建侯告诉你她的姓没有？”陈侠君忽然拍着大腿，笑得前仰后合。爱默生气道：“有什么可笑的？”颐谷恨陈
尾巴做啥？”鹿三已经理屈词穷：“长尾巴……是打蛇蝇的。”白灵忽然拍着手叫起来：“哎呀！干大，你看那条尾巴缩到骡子肚子里去了！”
“你娶她就好了；现在不知鹿死谁手呢？”我俩默默相对了一会，陆忽然拍着桌子道，“有了，老汪不是去年失了恋么？他现在还没有主儿，何
颗枣子怀上身孕的。关处长，叫我说算了，强扭的瓜不甜！”关相云忽然拍着胸膛说：“爱爱太没有良心了！爱爱太没有良心了。我决不罢休！
。她摇摇头叹了一声，出来仍坐在窗下的贵妃床，两眼凝视着芭蕉。忽然拍起她的腿说：“有了！”她立起来，正要出去，丫头给她送了一套竹
字好了。单说这三四文宽的空地，沿着竹篱按东西方向跑出十余丈，忽然拐了个硬把子弯，围住卧龙窟的北侧。这北方可是个祸乱之源。本来房
穿的衣服又那么好．她们不敢去认。两个姑娘跟了一段路，这一群人忽然拐到一个大席棚子里去了。她们看着大席棚的门口，电灯雪亮，人们拿
活干，还要看看有没有车到纽约。傍晚，在回弗兰蒂家的路上，狄恩忽然拐进一家体育用品商店，不声不响地从柜台上拿起一个棒球，然后走了
也是很不幸的，她自己，比它更不幸，因为旁人丢掉了她。随后，她忽然拒绝一件强迫她去做的事情。她嚷着：“噢！不成，不要这个！噢！是
自一人，闷闷地坐进了出租车的前排，朝他摆了摆手，兴味索然。她忽然拒绝端午送她回家，不仅仅是因为出租车司机是个中年妇女。不知道从
，小人告辞了。”正大刺刺地斜躺在那里接受人们行礼道别的朴宗庆忽然拔出烟袋，磕了磕烟灰，对林尚沃说：“别忙，别忙，你再留一会儿，
哈哈。”说着，将二和一推，向前走了。二和站在雪里，呆了一会，忽然拔开步来。径直就向前走。约有半小时之久，已是到了所谓的俱乐部门
便条揣在口袋里，立了一会儿，耳朵倾听着，肯定她大概不在家了。忽然拔起脚走了，经过小客座，下了楼梯，到了柜台面前站住。“请你把这
向四叔母要出那副麻将牌来，在西院的后厅打了起来。打着打着，我忽然拚够了好几副对子，和了一副“对对和”！我高兴得拍案叫了起来。这
臣的话似乎很不以为然。“绳海兄，敢问有以见教小弟否？”史可法忽然招呼说。那位官员名叫张伯鲸，绳海是他的表字。他本是北京的兵部左
歇，我想咱们都该告辞了。”众人和各堂的姑娘们正待起身，关八爷忽然招呼那个北帮的姑娘说：“你请暂留一步，我想跟你谈谈。待会儿我要
多正信猛地坐正。茶屋不明他何以突然正襟危坐茶屋正这么想，正信忽然拜了下去。“大人可使不得！”茶屋急伸手相扶。可正信依然一言不发
同情也只好加上封套包裹，遮遮掩掩地奉送。往往平日很疏远的人，忽然拜访。他知道他们来意是探口气，便一字不提，可是他们精神和说话里
使人畏惧的是她的那黑而厚的头发。当她发怒的时候，那些头发好象忽然拥到脑门上来，象鸷鸟立起的冠缨那样。在她十七八岁的时候，丁一山
心里缠绕着离愁别绪，说：“好！那我回去了。”他走到尹嫂面前，忽然拥抱住尹嫂。这亲热异乎寻常，以致尹嫂的眼睛里涌满了泪水，伤心地
有逗乐的好心情并愿意打趣我的话，他就会问我还记不记得，那次我忽然拥有了洗心革面的精神劲儿，并以老天爷名义签下了庄重的誓言：不再
又被碰了一下，因为盖亚和其他人一起扭身去看后面。安德鲁的全身忽然拥有了超常的感受力，他简直能够感到盖亚的身体朝他压来，如果他迎
我走进排演场的时候，锣鼓已经敲起，舞台上的灯光已经亮了。门内忽然拥来一群系着红领巾的孩子，把我围住了，他们欢笑地说：“您来了，
看了看琴和淑英，自语似地吐出几个下流的字眼，扬长地去了。后面忽然拥进来一群学生，大半是穿制服的。他们都侧过脸来用好奇的眼光看这
面色严峻，只是朝我做了个请的手势。当我穿上外套走到门口时，他忽然拦住跟在我身后的娜拉塔莎。我回头说，她是我的翻译，她必须跟着我
不立刻去找着他，跟他到火里水里，到天涯海角。于是一个新的希望忽然拨动了她的心；如果他能回来呢？有一个为大多数人的幸福而奋斗的男
好。可是不忙。我有些事正要和你商量，要请你帮个忙呢。”一件事忽然拨动了胡国光的记忆；他记起七八天前和陆慕游走过那僻静的西直街时
瞒什么。我完全信任你，就像信任我自己一样。”想不到，欧阳素心忽然拭泪了，在感情的浪涛中颠簸着，脸上的表情似是要把一些冲击着她心
从这几年生活的回忆中去寻找那颗谏果。一块块剪开来的破碎的回忆忽然拼起来，拼成一个长方形，拼成一张纸，拼成了两句诗，拼成了十四颗
？”但，问自己也不可能知道的！“起来吧！”冬子在床上伸懒腰。忽然拾起脸，见到枕边的床头柜上放着船津送她的项链，但，不知何故，在
的男强盗看成是一个农家女了，正当我想在他的嘴唇上吻一下时，他忽然拿出一支手枪顶住我脑袋，另外还有七八支手枪过来帮忙，于是我被领
关头的那一场时，朱莉娅犹如魔术师从帽子里变出一只兔子来似的，忽然拿出一方大红雪纺绸的大手帕，在手里玩弄起来。她挥舞它，她把它展
法：唉，动手吧，快点把事办完，别让他再这么讨厌的叫唤了！狱长忽然拿定了主意，他抬起头，迅速地挥一下手杖。"行刑！"他几乎愤怒地
舱面上万声嘈杂，不可制止，在父亲竭力向大家劝说的时候，萨先生忽然拿把军刀，从舱里走出，喝说着：“有再说要南下的，就杀却！”他素
觉新说：“明轩，你不要走，我有话说，我还有事情托你……”汤嫂忽然拿着药包摇摇晃晃地走进房来，口里嚷着：“三太太，药捡回来了。”
，不时地看她，像看一个他所熟识的人一样：显然他知道她是谁。他忽然拿着酒杯站起身（军官们开怀痛饮以后，桌子上已摆满了酒瓶），向杰
动异常仇视。所以她住在那里十分安全。……他们谈到后来，桦西里忽然拿起安娥的手吻着，吐出爱情的自白。安娥终于不能坚持了。她张开两
的问题上刺激爸爸，一时间，心头充满悔意。童霜威似乎不太介意，忽然拿起桌上今天下午刚送来的《大公报》，说：“看看报纸吧!社评叫作
里，酸辣辣地刺激着眼睛，她掉下了两滴眼泪。她对着电灯发痴。她忽然拿起桌子上放的两瓶“十全大补酒”摔在地上，洒在地上的酒味刺激着
”这一下，可当真把蔡永良气的话都说不出来了。僵了半天，蔡永良忽然拿起矮茶几上那一盘瓜子没头没脑往缺嘴阿四身上掷去，最后掷的那盘
说毕，嘎的一声，就把电话筒子挂上了。玉芬和她说话说得好好的，忽然挂上话机，也不知道哪句话得罪了她，将挂机只管按着，要秀珠继续地
她紧抱了一下，并且把嘴拿近碧桃的脸上，重重的咬了一口，他脸上忽然挂下了两滴眼泪来。碧桃被他咬了一口，想大声地叫起来，但是朝他一
了新的痕迹的地方微笑，忘了我是来看朋友的人，也忘了其他纠纷。忽然挂号处一方起了大的争持声音，我才记起同我在一起来找人的那军校学
惘然的坐着，仿佛有些醉了。"阿阿，可爱的嘴唇……"他想。门幕忽然挂起。劈柴运进来了。他也忽然惊醒，一定睛，只见孩子还是挂着眼泪
来，严词责诘，内侍们才悻悻而去。靠近城北的皇城城墙上，深夜中忽然挂起几盏红灯笼。皇城禁区，向来严禁火烛，一灯不许上城，违者以军
“我望见一平如镜的海面，火焰跳跃，闪烁其中。”“汤姆，”伊娃忽然指向湖面，“那不就是吗？”“你说什么呢，伊娃小姐？”“你没看见
圈儿就红了，别转脸去，将一个背脊向着她哥哥。徐士秀怔了半晌，忽然指天发誓道。“我做哥哥的要是存心害你，不得好死！”顿住了一会儿
冠，自己带着干女儿们走了。红拂留在最后，她把李靖凝视了许久，忽然指指天，指指地，又指指自己的心，意思是悠悠此心，天知地知。然后
步跑过去说：“真没想到你这么快已经到了！”她笑笑，没有回答，忽然指指照相馆玻璃橱窗说：“看，有趣不？”忽然发现他脸上的伤了，说
地放进了口袋。大姐亲切地同他紧紧握手，似是祝贺，又是告别。她忽然指指远处从雾雨里透出的青山，充满诗意地说：“家霆!你应当像一座
下缰绳。我们的马车轱辘便滚动了。“这是我们办事处，”波卢特金忽然指着一所低矮的小平房对我说，“要不要去瞧瞧?”“好的。”“目前
子在旁边，垂头丧气，精神不好，晚饭只吃了半碗，像是患感冒。她忽然指着他小声说：“他怎么办呢？”他当时在安徽山区农村已经待了三年
的声音。它们把联邦大厦团团围住，所有的炮口都对准了大楼。翻译忽然指着前方大声说，那是叶利钦。我看到一个穿着灰色西装的苏联人站在
新勉强装出笑容来安慰瑞珏。他不敢往下想。“就是那座庙吗？”她忽然指着右边不远处突出的屋顶问道，“听说梅表妹的灵柩就停在那儿。我
我的一个心，爱了父亲，又爱了母亲，又爱了许多的……”这时小小忽然指着天上说：“妹妹！快看！”妹妹止住了，抬头看时，一个很小的星
到，平庸而和缓，友好而审慎。而当宴会将近结束时，那位伯爵夫人忽然指着她前面盛满了的酒杯喊道：“好吧，我什么也没有喝，什么也没有
，不知所措。看着一桌子的人都不说话，高麻子手里挥舞着酒瓶子，忽然指着姚佩佩，向身边的干部们介绍说：“这位是姚秘书，是谭县长的干
苏小姐虽然撅嘴说：“不要你看了，”仍旧让鸿渐把扇子拿去。鸿渐忽然指着扇子上的诗大叫道：“不得了！这首诗是偷来的。”　　苏小姐铁
意地自语道。没有人注意她的话。也没有人留意茶棚里的京戏。觉民忽然指着茶棚说：“就在这儿，锦江春。”觉民指的那个茶棚搭在一个微微
凝眸望着湖边。叔远却一面依旧吹着箫儿，一面点头催他和奏。君柔忽然指着说：“刚才坐在堤边的，是不是维因？”叔远也站起来说：“我下
等歇庆云号烟馆施老板来，替我引过这边！”“是了，大爷。”茶房忽然指说：“庆云烟馆的施爷不是来了？喏，在那边找人呢，等我过去招呼
专心听讲和之后按图索骥。那天我正在课本上画着需要背诵的课文，忽然按捺不住了，数学课本封面上的两个圆和一条直线使我像化学老师手中
船舷。也像听着吊脚楼的声音，为那点声音所激动，引起种种联想，忽然按捺自己不住了，只听到他轻轻的骂着野话，擦了支自来火，点上一段
玩对他有很大好处。有了这样的觉醒，所以当他快长到7岁，“大”忽然按着他的脊背叫他伏着，不许他做一件她不赞成的事情时，对于他简直
作家们观察，也看得到这个有趣的事实。有许多文人，到四十左右，忽然挑上救世的担子，对于眼前的一切人事，无不加以咒骂纠正。像安诺得
轻松感说：“你刚才那一句祝辞说得真好！”朱白氏还未答话，门帘忽然挑起，鹿兆鹏站在门口。朱先生和朱白氏都惊愣一下：“你……兆鹏？
那个朋友，她想见你，要我给她介绍。我下去看看她回来没有？"她忽然挣开他的怀抱，就要往楼下走。"智君，你的眼睛还是湿的。你这样下
露出来的却不是感情的一种苍白的影子而是感情.这就象一个溺水者忽然挣扎出水面来使岸上围观的人群发出欢呼一样.可是岸上的兄弟姐妹们
露出来的却不是感情的一种苍白的影子而是感情。这就象一个溺水者忽然挣扎出水面来使岸上围观的人群发出欢呼一样。可是岸上的兄弟姐妹们
因此不是请求他放和平点抓着我一只手，总是趁他不注意的情形下，忽然挣脱先行跑回家去，准备他回来时受罚。每次在这件事上我受的处罚都
手向众家妯娌侄媳们告别的那一瞬间，那头思想深邃性格倔强的毛驴忽然挣脱牵在九老爷手里的麻绳，斜刺里跑下河堤，往南飞跑，沿着胡同，
来？”王保长微微笑着，依然说：“没办法也得想办法啊！”人堆里忽然挤出一个方面大耳，戴一副玳瑁边眼镜，大约五十来岁的中年人，拍着
季说起连仲，他就未再开口说话。接过纸笺，打开一看，想了一想，忽然挥挥手对部下说：“走！”从他语气和态度来看，既不高兴，也不反感
杖”。”他把毛样朝桌上一掼。打赤脚沿着过道跑来的报童的尖叫声忽然挨近了，门猛地被推开。“安静点儿，”利内翰说，“我听到脚步声啦
多讲话了。头等车厢里，空位较多，也不一定非对号入座。那老年人忽然挪了位置到远处一个靠窗口的位置坐了下来，从一只纸盒里拿出蛋糕“
，一会儿看见湖，一会儿不看见；本来湖在左边，不知怎么一转弯，忽然挪到右边了。湖上固然可以看山，山上还可看山，阿尔卑斯有的是重峦
知要在此被软禁到哪一天！在此也无日不思念上海租界呢！”管仲辉忽然挪步踱回来，又坐在童霜威对面，靠近身子说：“啸天兄，我看我可以
图那种微醺的滋味．是为了提神。但是哪有酒啊！“老寿星”刘三保忽然挪身用手轻轻去摸那把菜刀。刀刃冰凉，他摸了一下，又放下了。他又
“六”字，再合起双掌。六合帮的字型大小一亮出来，那税官的身子忽然挫下去三寸，登登的退后两步。而官槽儿上放出来截盐的地头蛇们可没
亸娘两三次梦呓似地对自己惊呼，直等到他们真正到来时，她的精神忽然振作起来。她招呼了客人，忙碌地为丈夫整理行装，然后抽空把自己的
。六个人把一辆汽车挤得满满的。在汽车上，叔惠先没大说话，后来忽然振作起来了，嘻嘻哈哈的，兴致很好，不过世钧觉得他今天说的笑话都
！”林子冲追着说。“只要五分钟！来呀！搬桌子去堵住门！”彭刚忽然振作起来，一双手拉住了会议室的长桌子就拖。一两个人出手帮着扛。
领会封-里希特先生的话，——更何况他说话带着鼻音；但是一下子忽然振作起来，他伶俐地跨上前去，颤巍巍地用手拍着胸脯，用自己嘶哑的
有的时候，虽说极难遇见，仍会出现那么几天，这位美人忽然睡醒，忽然振衣而起，忽然美丽绚烂，奇彩交迸如火星，似在向人放声召唤。忽然
，永远比船头前进这么十来步。姚绍光朝这朵赛跑的云看了一会儿，忽然振起精神大声咳一下，严重地对舱面所有的人说道：“大家注意！我有
“巴铎既无异词，可速退下！清城……”话没说完，站在下面的巴铎忽然挺一挺脖子，说：“启禀大人，巴铎尚有话要说！”洪承畴微微一怔，
育局的证章，刚要迈门坎，他先用左手摸了摸它。一摸证章，他的胸忽然挺得更直一些。他得意，他是教育局的科长。今天他特别得意，因为他
，不错，理查兹大嫂，我非常高兴，谢谢您，”苏珊回答道；她身子忽然挺得笔直，好像有另一根骨头插进她的胸衣中似的。“您没有把您的高
过那些可怕的故事以后，谁也不想讲平凡的事情了。在沉静中，瓦夏忽然挺直身子，用他那没有光彩的眼睛凝神瞧着一个地方，竖起耳朵来。“
上尹二的老娘，三口人团在一起，大家都放心。”他话没说完，庄嫂忽然捂着脸离开了饭桌。一种莫名的悲怆忽然壅塞了她的心田和她的喉头。
领你到希思克利夫的卧房去，”他说，“开开那门我正要遵命，可他忽然捉住我，用最古怪的腔调说：“你最好锁上门，上了门闩“好吧！”我
这够不够？”她垂着眼睫毛不看他的脸。秦喜没有吭声，他喘着气，忽然捏住她的手，用沙哑的嗓子嗫嚅着说：“你真漂亮！……”凤英顿时觉
白地让二小姐走掉就算了，”剑云疑惑地问道。“不会？哼。”觉民忽然捏紧拳头站起来，他的脸上又一次露出了残酷的微笑，他嘲讽地说，“
能，今……非昔比，怎挑……得起这副重担？依李……某看来，”他忽然捞住了一根救命稻草，“依李某看来，贾机宜深明兵家虚实妙用，还得
这不消说，是使她们嘲弄和讥笑的。还有在她自己爱俏的心理上面，忽然损失了一件心爱的装饰品，也是很惆怅，郁郁的，很不快乐。因为以上
打着心扉。他不禁站定脚步同家霆一起静静聆听。过了一会儿，口琴忽然换了一个曲子。家霆一听，心动了！多么意外啊！口琴吹奏的动人曲调
了。于是两人在灯光中沉默下来。另外一个晚上，那穿青衣的女人，忽然换了一件蓝色衣服来了。主人懂得这是为凑成那故事而来的，非常欢迎
才记起觉新的存在了。她看见觉新的侧面影子。觉新在那边说话。她忽然换了一种声音问觉民说：“妈跟大表哥不晓得在说什么，你知道吗？”
，圣父们都有这种看法。总而言之，”他在大拇指上搓了一撮鼻烟，忽然换了一种神秘的口气，接下去说，“如果教会谴责演戏，一定有它的理
佛一个笑容掠过了她的脸。"不过，"克望着佩珠说下去，他的脸上忽然换了严肃的表情，"有一件很奇怪的事情。他们已经知道仁民到这里来
又挺顺当，怎能觉得不是味儿呢？哼！我的胡子惹下了祸。总局局长忽然换了人，新局长到任就检阅全城的巡警。这位老爷是军人出身，只懂得
又挺顺当，怎能觉得不是味儿呢？哼！我的胡子惹下了祸。总局局长忽然换了人，新局长到任就检阅全城的巡警。这位老爷是军人出身，只懂得
口跟她说，“捆绑不能成夫妻”，他要成全她和蓝五的事，可如令他忽然换了副面孔……她想起了蓝五在卢氏县的遭遇，她想起了徐秋斋的话，
呢，你不帮个忙，倒也夹在里头给人家凑趣，“啊呀，我——”陈胖忽然换了叫屈的口气，“人家说你们如此这般，我又没见，……哈，”他挨
他写的，我认得出来。”“不错，是他写的，”觉民点头说。但是他忽然换了惊疑的语调自问道：“那么为什么会贴在这儿呢？”“因为这就是
用怜爱的眼光看她的脸，一面说：“五婶来了，我让给她去打。”她忽然换了惊诧的语调说：“你哭过！什么事情？”“我并没有哭，”梅装出
注意。镇上有两个警察（他们是从车站上的分所里派来的），这一天忽然换了簇新的单制服。下午也有飞机的声音自西而东掠过天空，据说确是
的遭遇对亚当的影响比我想象的要大。“那么，她来了吗？”因为我忽然换了话题，而且身体语言也相应发生了改变，所以他花了些时间才反应
你点燃了我的激情。我可以没有一点惭愧地对你说：我爱你……"他忽然换了语调用更低的声音要求道："给我一个吻。"佩珠把脸掉向他，热
觉新说。觉新怜惜地看了淑英一眼，然后又把眼光停在蕙的脸上。他忽然换了颤动的声音说：“你看我们三个人落在同样的命运里面了。看见你
。她并不曾提起大表哥。”琴的声音变得忧郁了，说到最后一句，她忽然换过语调问觉民道：“大表哥现在对她怎样？”“大哥好像早把梅表姐
期待的眼光在看他，他一阵感情冲动，连自己说不出是为了什么，他忽然捧住她的脸，轻轻地在她的嘴上吻了一下，又对她笑了笑。他回到座位
笼回到村上去。但是第二天中午大家聚集在一起吃斗争饭的时候，他忽然捧著碗踱了过来，正著脸色向黄绢说："黄绢同志，你这种作风不大好
不见的奥妙，然而有了显微镜就都能看见了。”朱行健兴奋起来了，忽然捶着榻叹气道：“然而，石保禄，传道婆的儿子，俗物，懂得什么！真
大难来时各自飞！”“老谷！老谷！我求求你……你住口！”黎满庚忽然捶着胸口，眼泪双流，哭了起来，“你老哥的话，句句像刀子……我也
，“急溜的”一下，往敌人背后转去。张秃子正扬着头儿捶得有趣，忽然捶空一拳，一低头，唉！小坡没有了。忙着转身，身儿刚转好，口邦！
现在忻幸书多书厚很有用处。只是砸破了人家屋顶怎么办？脚下的书忽然掀动起来，掀倒了他。门外冲进许多穿制服的人，拉他下了书堆，把搬
门，就被老五拉进来，反正迟早要到的，你又何必忙？“说到这里，忽然掀天掀地起了一阵大风，只吹得富扇格格的响。杨杏园一看手表，已经
知己。先是翻了几天《聊斋志异》，以为“青凤”“黄英”会有一天忽然掀帘而入，来此以前且可听到楼梯间细碎脚步声，事实上雀鼠作成的细
，录相中的性方式，h深表遗憾，因为他妻子从来不愿尝试。k听后忽然掀开h的被子，全无犹豫地为他品吮起来，令h激动异常，也感动异常
来了。起初，沿岸一带顷刻间被那种暴风雨前的沉默所笼罩着，后来忽然掀起了一片谈话声，岸上所有的人都纷纷议论起来。“什么！基督教的
有多少。望了这么久，不见有一条鱼蹦到水面上来，也没见哪个地方忽然掀起大浪，不识海性的人以为底下什么也没有；有点海洋知识的人才知
是亲切的，因为她全身心关怀彼得的灵魂里发生的事情。他的灵魂里忽然掀起欢乐，他甚至停住脚站一忽儿，好喘一口气。“过去同现在，”他
，女教师用一条毛巾包住头发，将一把扫帚扎在竹竿上，去扫屋梁。忽然掉下一个布包，急急打开，竟是一叠绣品。一幅一幅翻看，引来一阵阵
她又落在吴芝生肩后了。又走过一段路以后，四小姐低声叹一口气，忽然掉下一滴眼泪。四小姐这无名的惆怅也是最近三四天内才有的。她的心
妇。她想：这件旧红衫如果能够说话，它一定会告诉你整篇的秘密静忽然掉下眼泪来。是同情于这个不相识的少妇呢，还是照例的女性的多愁善
你……”陶夫人坐了起来，“是你跳长江没死那夜有了的！”陶夫人忽然掉下眼泪来。陶祖泰好像迟疑了一会儿，然后走近夫人一步，极低的声
得从头再写，过了一忽又从头再写；赶到快写完了，毫无斑点的纸上忽然掉了一大滴墨水：——于是大家拧他的耳朵，他眼泪汪汪的，可不准哭
吸困难，或许是之前被追得精疲力竭，它晃了一下身子，嘴里的东西忽然掉了下去。群鸦蜂拥而上，在这场混战中，有一只乌鸦煞是机灵，抢到
的姿势，这样脆声的笑，陶祖泰从前是感到十二分受用的，但此时他忽然掉了两滴眼泪。他也别转脸去，可是刚刚看见了孩子头发上那几点发亮
义没有停步仍然走着说：“我不要，看它干吗！”正说着，那副眼镜忽然掉在地上了。那个青年拉住他说：“你别走！你怎么把我的眼镜弄掉在
陶在自己的日记本上撕下一页，写着地址。夹在日记本内的一张小照忽然掉在地下了，这是小陶没有参加工作以前照的。赵克久拾起来看了一眼
不是一幅艳绝丽绝的《宫苑试骑图》？”张迪信口开河地说到这里，忽然掉头左顾右盼了一下，挥手示意小内监走远一些，自己压低了声音，诡
不声不响的。我同姐姐都不大跟他讲话，”芸带了点感慨地说道。她忽然掉头往四周看，才觉察到枚少爷不知道在什么时候走开了。“三表妹，
唤着：“孙少爷。”“药，怎么还没有把药熬好？药，快点！”觉新忽然掉头往四面看，疯狂似地叫起来，额上的汗珠直往下面滚。“张嫂，你
确射出来赞美的眼光。"志元，你还记得我们在Ｓ地的情景吗？"他忽然掉头望着志元问道。"近来渐渐地忘记了，"志元说着就走到床前，一
，你那时不是说得很认真的么？她说不下去了。她绷紧着脸轻声笑，忽然掉落一对眼泪来，但是眼泪挂在面颊上，她倒真心的笑了起来了。过去
说有肺病，我想他还是早些死了倒好！”她又叹了口气，低下头去，忽然掉落两滴眼泪。为了这件事掉眼泪，在她是第一次，所以徐绮君女士也
也没有人听说过她疯癫的母亲。第三天，攻打联邦大楼的坦克部队，忽然掉转炮口，成了保卫俄联邦政府的部队。叶利钦在防弹被的遮挡下，通
叫：“我不准！”“我不准！”他不准什么？他没有说下去。但是他忽然掉转身往后一指，后面立刻出现了无数的儿童，他们哀叫，奔跑。出现
知不觉过了空场，绕了两个弯，走进一个冷落的小胡同来。那小姑娘忽然掉转身来，站住了脚，向他道：“嘿！你别跟了。”士毅又让这姑娘拦
，头微低着，却没有向家树望来。家树也不作声，看她何时为止。她忽然掉转身来，笑道：“干吗老望着我？”家树道：“你不是找我谈话吗？
涉过莫斯科河，我还以我们要回家了，何况父亲说我的马累了，可他忽然掉转马头离开了我，折向克里米亚浅滩那边，并且沿着河岸疾驰而去。
，但是她后来却趁着海臣发问的时候注意去听周氏们的谈话。这时她忽然掉过头去撒娇似地大声反驳周氏说：“大舅母的话也不对。若是没有人
”这些话给觉民带来了苦恼，觉民苦苦地思索，想不到一个办法。他忽然掉过头去看剑云，烦恼地问道：“那么你以为我应该怎样帮忙？”剑云
不时做一个望前扑的姿势，笨拙的拍拍翅膀，让自己站稳一些；然后忽然掉过头去，不等对方把一句话说完，便飞到路旁一张凳子的靠背上，瞪
话。林站起来把两只手交叉地放在背后，埋着头在房里踱来踱去。他忽然掉过头坚决地对陈清说："我明天下午给你一个确实的回信。"歇了歇
说。"仁民，你马上离开这里，这里现在很不安全，"克走了两步，忽然掉过头对仁民说。"你自己也要留心，你比我更危险，"仁民关心地回
继舜他们对你的印象都很好，他们都称赞你。”琴微微动一下肩头，忽然掉过头来含有深意地看了觉民一眼。她的眼光所表示的是感激，是欣喜
里地抽泣道。她差不多要扑倒在床沿上，幸亏徐氏在旁边拉住她。她忽然掉过头焦急地说：“怎么罗敬亭还不来？怎么这样久还不来？”“一定
们也推她做编辑，”在另一个茶座上，淑华正在听剑云对淑贞讲话，忽然掉过头看一下，高兴地对淑英说。淑英微微地红着脸应了一声“嗯”。
，站了片刻。佩珠慢慢地走到她的背后，把一只手搭在她的肩头。她忽然掉过头看佩珠，庄严地唤道："佩珠。"声音和平常的不同。佩珠略略
这个就没有别的办法了，”她忧愁地说。“你看，那是什么？”觉慧忽然掉过头看后面，惊恐地说。一只汽艇正开足了马力从后面追来。“我父
儿罢。”“我不想睡，”过了好一会儿，克明才含含糊糊地答道。他忽然掉过头看她，他的脸上开始现出一种她好些年来没有见到的柔和的表情
活在世界上就不见得不沉闷，"陈真嘲笑地说。"为什么？"秦蕴玉忽然掉过头看陈真，她的锋利而活动的眼光不停地在他的脸上闪动，逼着他
“二姐，”这许久不说话的淑贞含笑答道。“这叫做眼前报应，”琴忽然掉过头说了这一句，就站起来，牵着海臣的手回到座位上去，让海臣站
。她们的心在这一刻是自由的。“琴姐，你今晚上不回去罢？”淑英忽然掉过头问琴。“我想还是回去的好，”琴沉吟一下回答道。“明天是星
情有了结果了，心里正欢喜。不过和家庭表示决裂了的，这个时候，忽然掉过脸来，转悲为喜，又觉不好意思。因此只拿了几本小说，缩在屋子
事情。我心里真难受。现在又轮着枚弟，”芸苦痛地、疑惑地说。她忽然掉过脸求助似地望着琴，声音略带颤抖地问道：“琴姐，你读书多，见
里要修马路了，是不是先从商业场前门修起？门面要不要拆？”克安忽然掉过脸问觉新道。“说是这样说。不过路线还没有一定。又听说先从东
袄烂得露了花……我“哼哼哈哈”地应着，刚梦见全聚德的烤鸭，又忽然掉进了什刹海的冰窟窿，打了个冷颤醒了，破老汉还没唠叨完。“要不
逐一铺示，直到不速之客格朗台家的侄少爷敲响门环，就像一块石头忽然掉进水潭，顿时激起新的波澜，于是小说像多幕剧一般从第一幕转入以
驱散屋里弥漫的雪茄烟雾。窗外，小雨仍在飘落。张洪池也不辩论，忽然掏出一只怀表来看了一看，吸口烟说：“童秘书长，今天我来，是奉命
亲自尝一尝！”他站起身来，将手巾包扎好放在身边茶几上。然后，忽然掏出手帕来拭泪。童霜威动感情了，觉得自己尽了心。到重庆后，他同
来，都霜降了，你哪来的衣服过冬呀？”谭功达没有吱声。他的心里忽然掠过一丝不安：霜降一过，天就该下雪了。也不知道姚佩佩身上有冬衣
服药以收到效果是大不一样的。他用怀疑的眼光直望着克莱德，脑际忽然掠过一个念头：可能克莱德压根儿还没结婚，而且，这种事目下也是屡
是一块儿来了。谁知姐姐却要去东京的朋友那儿，就在那个时候，我忽然掠过一个念头：要死就趁现在吧。我过去想在西片町那幢房子的里屋死
到国外去。”从她的声音里，佐里恩知道她已经决定了。他的脑子里忽然掠过一个毫不相干的念头：“那么，我就可以在国外看见她了。”可是
片，然而又是那么刺耳，听得人毛发悚然。索密斯掩起耳朵，脑子里忽然掠过一种念头：觉得如果轧死的不是波辛尼，而是他自己，而她，不但
在草垛跟前跪拜下去，鹿三木然地瞅着儿媳妇玉凤的叩头动作，眼里忽然掠过一缕惊骇，小娥被他刺中背部回过头来叫“大”的声音又再现了…
坦先生真够精明的，一开头是这么说的。稍后，他觉察到霍丹斯脸上忽然掠过一阵心里只好放弃不买的阴影，就连忙说下去：“听起来价钱好象
地震。"完了，那些蜜蜂，那些小学生，都永远地完了，"这个思想忽然掠过他的脑子，他凄凉地一笑，接着脸上起了一阵痛苦的拘挛。他仿佛
将柔辉四散扩张；帐幕的幻影消逝，火焰吐出蓝色光芒。是什么流星忽然掠过我的头顶？奇辉四射，照耀着一个实体的球形。我发觉那东西还有
、好奇和同情。也许母亲就是用那一百块美元把她接回来的？他心中忽然掠过这么一个闪念他原来以为母亲一定会象他那样大吃一惊和迷惑不解
干了这一杯，众位也要畅怀痛饮，才不致被古人所笑。”一言未了，忽然探马岔息而至，报告金将特里补轻师来袭的消息，梁方平还没有反应过
为合后，催督跟不上大军已落后一二日路程的后队。这里分拨刚定，忽然探马报来，在南路的太谷、祁州一带出现大队金军。这时种师中全神贯
去。别人看到的就是：一等贵妇和大内出来的太监正在和她说话，她忽然掣剑威胁人家。结论是红拂不仅狂妄，而且危险，后来就把她的佩剑没
，因此，今年轮到新上任的契斯特泉高中副校长来规划活动主题。她忽然接下了这个任务，决定规划出一个有别于设计捕鼠器的活动。她匆匆地
晶的汗珠，好像在说着什么。不一会儿，朝古义人这边走来的吾良，忽然接住了从二楼上扔给他的美军使用的质地很好的毛巾，用它悠悠然擦着
一年，正是二弟在唐山读书，六妹在天津上学，一个春天的早晨，我忽然接到“男士先生亲启”的一封信，是二弟发的，赶紧拆来一看，里面说
有点不服老的神态。后来，雨过天晴，我重返北京任教。时隔不久，忽然接到《世界文学》月刊编辑来信，要我尽快将《盖茨比》译为中文。简
寻找职业喽，东奔西走，忙了快半个月，仍旧没有眉目。有一天，我忽然接到一份请柬。是我姊姊的一个老同学诸爱月，她要出嫁了。我清楚地
续受编。那时马圹正在到处寻找赵杰、沙真二人而不可见。一天，他忽然接到一份请柬，时间约在晚上，地点是相距几十里的乡间，署名的两位
下子跳了将近二十年。我已经到了望九之年，垂垂老矣。两年前，我忽然接到一份请柬，要我到大觉寺去为明慧茶院开院典礼剪彩。这使我有点
了小子，一个生了闺女。转眼一对男女都二十多岁了。前两天荀师傅忽然接到一封信，正是那郭墩子的闺女写的。看来她的文化水平也就同荀师
去了；过了两天，克莱门茨教授刚开始讲授春季那一学期的哲学课，忽然接到一封急电，也飞往西部去了。我们这位朋友悠闲自在地吃早饭，主
加上的，他虽然是力求无过，可是绝非我的本意了。”又过了两天，忽然接到一封李缄的信，字迹秀媚，他猜着一定是李冬青寄来的。连忙拆开
，近来屋漏地上又浸水，结果只好改号苦住。晚间拼好蒲团想睡觉，忽然接到一封远方的信，海天万里八行诗，多谢藏晖居士的问讯。我谢谢你
了，但我就是这样，并不想以骑墙或阴柔来买人尊敬。三四天之后，忽然接到一本《现代评论》（4）十五期，很觉得有些稀奇。这一期是新印
打破腐败的积习飘泊了几年，由故友口中知道母亲死了。在彷徨中，忽然接到了童时伴侣雍姊的消息，惹她流了许多感激、伤心、欣喜的眼泪。
事情，日子过得十分惬意。然而，好景不长。有一天，是在秋天，我忽然接到从济南家中打来的电报，只是四个字：“母病速归。”我仿佛是劈
对高宗汉说：“这两个家伙，不能给他们房子！”中美建交。朱雪桥忽然接到他哥哥朱雨桥的信，说他很想回乡探望双亲大人。信中除了详述他
对高宗汉说：“这两个家伙，不能给他们房子！”中美建交。朱雪桥忽然接到他哥哥朱雨桥的信，说他很想回乡探望双亲大人。信中除了详述他
亲汇钱的事，本要打电话给杰民，叫他下班后到她这里来一趟，但是忽然接到伟民一个电话，说顾太太已经到上海来了，现在在他那里。曼桢一
天消瘦，心中不免忧虑，虽然劝慰他多次，情绪也没有转过来。这天忽然接到军里一个通知，让郭祥去参加志愿军政治部召开的英雄模范大会，
午，文学院几个比较相熟的朋友，正在校长杨振声先生家吃茶谈天，忽然接到北平一个急电。电中只说志摩在济南不幸遇难，北平、南京、上海
来了，没打通，」黄绢的声音兴奋地笑着说：「真想不到──在济南忽然接到命令，把我调到上海去在『团报』工作，也来不及写信告诉你──
野。城内的部队也成天忙于检查和准备兵器。刚刚进入四月，一天，忽然接到命令，要求城内驻扎的各路军队全部都到城外去集合，说是西夏国
湖南担任衡永兵备使者，是个不大不小的三品官。去年秋天，冒起宗忽然接到命令，调他到湖北的军事重镇襄阳，担任总兵官左良玉部的监军。
了，厌烦了，就把他打发走。她约他下星期再来。到期正要出口，他忽然接到她的电报，教他别去：她正逢着心情恶劣的日子。——后来，过了
么说，虎爷还直吐舌头。最放心不下的是那些账条。设若到年底，爸忽然接到它们而不负责还债，怎办？怎办？他假装马马虎虎，可是不能完全
虽不每次都去，碍着面子，也不好意思如何拒绝。这一天上午，家树忽然接到家里由杭州来了一封电报，说是母亲病了，叫他赶快回去。家树一
场”消磨了两个晚上，且每次都是在拉歇尔家过的夜。一天早上，他忽然接到德·马莱尔夫人一封快信，上面仅有五个字：下午五点见。两个人
道：“志摩对林徽因一直痴心不断，到民国十四或十五年之间，志摩忽然接到林徽因消息，说她极盼收到他的信。志摩在既喜且急之余，马上拍
室去细问她。她说丈夫汪绶已经出门好几年了。前年家里闹兵闹匪，忽然接到汪绶的信，叫把家产变卖同到城里做小买卖。她于是卖得几百块钱
，将葡萄酒斟了半杯，坐在窗下剥花生，喝闷酒。正喝得有些意思，忽然接到父亲一封快信。那快信上说：“天津商店的股份三千元，已经都被
表白情感，他把复信一天天的搁了下来。而正当他决心提笔的时候，忽然接到耿士一封短简，报告他的老友死了。据说苏兹从旧病复发的支气管
大了，她再也鼓不起兴致来搞这一套。耶律大石、萧干在行军途中，忽然接到萧皇后的急报。据探马报告，在京东南通州以北地面，有一支宋军
一个值得镌刻碑碣的时刻傍晚。衣着齐整、准备外出喝喜酒的岳鹏程忽然接到通知，说县里有几位同志要到大桑园了解点情况，让他和几位干部
行的眼泪。大家都鸦雀无声。这时，带醉的两个女生，唱着唱着歌，忽然接着呜呜咽咽地哭了起来，故事就在这里结束了。这是一本平谈，亲切
不去的地方：本来是张长脸，不知怎么发展到腮部又横着去了，鼻下忽然接着嘴，嘴下急忙成了下巴，于是上长下宽，嘴角和眉梢一边儿长，象
的面貌也不再时常出现。但得信之后不到十天，Ｓ城的学理七日报社忽然接续着邮寄他们的《学理七日报》来了。我是不大看这些东西的，不过
好像有点荒唐！可是非得如此不可。没有别的法子！“问题是-”他忽然接触实际起来，“由哪一个提出呢？她，还是我？是她丢掉我的。她欠
要追下来，枪声也更密了。在那大混乱中，刘荃已经跑到山脚下了，忽然接连两声「嘘！嘘！」鬼啸似的，两颗炮弹落在他几尺外的地方，忽然
枪乱刺。但琦旺凭借重甲护体，奋勇冲杀，眼看就要得手，不料面部忽然接连中枪，结果一下子扑倒在棺材上。城中的人一拥而上，把他的首级
说。觉新的脸上又泛起一阵红色。他似乎要张开口说什么话。但是他忽然控制了自已，埋下头过了片刻，又抬起脸来苦涩地说：“我不是那个意
面十几米远，马上就要走掉，我心一急，一举手，待要招呼住他，却忽然控制住自己。如果他不是那歌手，不就会很尴尬，而且更失落吗？世上
！”扬起手照着那年轻战上的脸狠狠地打下去，将要接触到脸上时又忽然控制住，只轻轻地落了下去。打完，他走向自己的轿车，回头对警卫连
里充满了人的鼾声和蚊虫的叫声。屋子里很闷热。过了好久，吴仁民忽然推开了那幅盖着半边身子的薄被大声叫起来。"什么事？仁民什么事？
的手帕去揩她的脸。她起初默默地任他这样做，但是过了一会儿，她忽然推开他，悲苦地挣扎说：“不要这样挨近我，你也应该避点嫌疑！”她
板窗上一顿乱捶。捶了一阵，又捶一阵，也顾不得是否会看见她父亲忽然推开窗子，伸出头来，狠巴巴地问他干什么。在他这时的心中，即使发
在亮晃晃窗玻璃上的雨水。雨水正像泪水似的在玻璃上淋漓流泻。她忽然推开窗户放进风雨来。雨，溅湿了她的衣服；风，吹得她的黑发飘飘飞
了。真的放肆都是看对象的，我们都知道停止在什么地方。有一次她忽然推开缠绕，笑嘻嘻地逃到你那边去了。我不好造次，只好一个人在她的
也没有敢让我们来说话。今儿，我顺便就先给您说一下子……（小门忽然推开，文靖——刚回家的二少爷靖（亲热淘气地）怎样？琪（向荣升）
就有了下场，你也有了饭吃，我们也能借你的光，有个办法！〔珍珠忽然推门而入。方珍珠　（对白说，表示不屑于理孟）二叔，你的话我都听
书记来的司机带了回去。送走镇委副书记回到办公室，齐修良、大勇忽然推门而进。岳鹏程鲤鱼打挺似地弹跳起来，与两人握了握手，将门销紧
：“宗豫！宗豫！”烛火因为她口中的气而荡漾着了。这时候她父亲忽然推门走进来，家茵惘惘地望着他简直像见了鬼似的，说不出话来。虞老
，也就没顾上理她。谁知当天晚上，一家人正在厅上准备吃饭，父亲忽然推门进来了。这是他两个多月中第一次下楼。不过，他身上什么衣裳也
，也就没顾上理她。谁知当天晚上，一家人正在厅上准备吃饭，父亲忽然推门进来了。这是他两个多月中第一次下楼。不过，他身上什么衣裳也
的想法：“现在可以放心等着了。等不长了！——她就要死了！宗豫忽然推门进来，叫了声“家茵！”家茵正是心惊肉跳的，急忙转过身来道：
不接口。也不理睬在旁边送汤送药的妻子。夜里睡在书房里，他妻子忽然推门进来，插金戴银，穿着吃喜酒的衣服，仿照宝蟾送酒给他送了点心
不准周为新对严仲平他们的鬼计究竟抱了怎样的态度。大锯的隆隆声忽然掩盖了工场内各种其他的声音。零件业已全部拆卸，赤裸裸地仅剩整副
方丽清的笑声。她一定是成了一副大牌，高兴得很。童霜威皱皱眉，忽然掷笔于桌，吁了一口气，在沙发上坐下，摇头唏嘘，“我真是住腻了！
“主题思想极其动人！”薇拉·谢敏诺芙娜瞧着他，大声打个呵欠，忽然提出一个意外的问题。一般说来，每到傍晚，她已经养成习惯，常常烦
根据实在情况说明，但然陈述，自无疑义。谁知道胡秋原在半道里，忽然提出一项证据，他说他去函台大，问台大藏书和李敖借书的情形，据台
宋朝方面绝对没有想到收编董庞儿有何开罪金朝之处，不料金朝方面忽然提出严重抗议，认为董庞儿在辽时已起兵反辽，是辽的“剧贼”，辽既
找义和团保护我们呢？他们现在正得势呀。”全屋立刻静下来，因为忽然提出了一个从来没想到的办法。冯舅爷望了望姚思安，姚思安望了望冯
可就在我们把一切准备妥当，即将送他俩上路时，那西班牙人自己倒忽然提出了反对意见。不过，我认为他的意见提得不仅谨慎明智，而且非常
”“请您告诉我，您打架打得这么好，是在什么地方学的？”冬妮亚忽然提出了这个意想不到的问题。“我打架关您什么事？”保尔不满地咕哝
个男子在热情中必然的种种愚暗行为都没有见到。只三天，四天，却忽然提出了这问题!她想到许多事情，许多人的脸孔同行为都在印象上一一
忽然害怕了，畏缩了，发起抖来，陷入进退维谷的困境。多谢赵良嗣忽然提出了马子充的名字，替他解了围。他承认，从担负这项任务的任何条
次要进行——次困难的有趣的档案搜索我们俩——老头子和我老头子忽然提出他不回家过夜，要通夜在档案所里翻文件。我想和他一齐留下，但
感到有点人情难却，除此之外，可以说丝毫没有想到其他。现在媚姐忽然提出如此直白的要求，确实使他不知怎样回答才好。只是，话又说回来
问，住了几天，受到盛大的欢迎。有一天她——我忘了她的名字——忽然提出要看看古老北京的婚礼仪式，女校主任就让学生们表演一次，给她
盔埋头在画石膏像，见爸爸进来也不理睬。陈政委看着他画了一阵，忽然提出说：“你画个烧炭的试试看。”“什么烧炭的？”“就是那山上烧
，专诚前往拜谒冒母，向她表示敬意和慰问这样一种用意。现在冒襄忽然提出这样的问题来，张明弼就知道冒襄生气了。他历来有点怕这位才貌
且按照律师的提示，做好了一切打官司的准备。第四天正午，岳鹏程忽然提出，他要亲自去伊春会一会那位新上任的一把手，并让给伊春再发一
连五天，谁也不认识谁，谁也不答理谁。五天后终于又爆发了。羸官忽然提出，要搬到小桑园去，去承包那个破产倒闭的饮料厂。“羸官，我的
出一趟远门也好，至少能够让她消消愁，解解闷。过了几天，秀米又忽然提出，让喜鹊请人来将夫人和小东西的坟修了修，诸事停当之后，这才
，强迫卡婷太太为我想出些切实可行的话题。于是她沉思了一阵儿，忽然提到了“女红样子”①，说现在再也没人谈论它们了，不过，她还是小
不痛不痒的诌他妈这么几句，这才妙。然而事有凑巧，“扯淡”中间忽然提到了一个人，我越听越犯疑，几乎要脱口问“此人姓甚”，……也许
手按在床褥上，望着玉和的脸不由得发了呆，心里这就想着，他何以忽然提到了林子实，莫非今天喝酒的时候，张济才和他提到了林子实来着吗
给阿霜穿的是丝织的和服。阿霜赎身后不久就开始给富美带孩子了。忽然提到富美，你可能搞糊涂了吧！富美挺漂亮，日本人和洋人都是她的常
页）中说斐诺的小报馆设在圣菲阿克街，斐诺本人住在费多街。此处忽然提到桑蒂耶路。《搅水女人》中也说斐诺的报馆和住所都在桑蒂耶路同
，他就在慧的对面坐下来。"死，我从没有仔细地想过它。你为什么忽然提到这件事情？"慧的发亮的眼睛探索似地看他的脸，他的面容很平静
店，约好以后去逛逛。又谈起看过的书，好像每一本都妙不可言。我忽然提到：“当然了，最好的书是……”“最好的书是……”“涅……”我
都挤满了人马。原辨以为这个时候还留驻在大本营尚未出发的敌军，忽然提前行动，一下子悄没声息地就出现在眼前，这当然要大吃一惊。使得
，向前拧转胶卷，向前拧转胶卷，她记得售货员曾用过这个术语，他忽然提升音量，声音盖过店里种种噪音。她透过取景器看看，再度把镜头对
倾听起来。吸烟室里的谈话几分钟以来已经变得非常热烈，这时声音忽然提得这么高，以致在小书房里每个字也能清清楚楚地听到，虽然当时门
在马车的同一边，而且仿佛总在和他对我的腼腆作斗争。有一天，他忽然提议大家都轮流地从教室的凳子上跳下去。他说他要观察不同的跳跃形
茫然地答道，他不知道要怎样才好。“大表哥，我们出去走走，”琴忽然提议说。觉新沉吟半晌，没精打采地答道：“你们先去，我就来。”这
出声来了。三个人坐定，揩干了眼泪，相对无言，默默地坐着。李玉忽然提议说：“给总理献个花儿吧，咱们栽活花。”“好！”老八说。“我
劝我敬，一人一杯轮着转，三人都很激动。谷燕山喝得眼眨眉毛动，忽然提议道：“老秦!早听说你是因了个什么《喜歌堂》打成右派的，玉音
了。他发现叶秋萍心里不高兴。没等鸡尾酒会结束舞会开始，叶秋萍忽然提议：“啸天兄，我们走吧！”童霜威无可无不可地跟叶秋萍离开了。
他一边修理洛夫破旧的哈雷牌车，一边和洛夫聊些其他事情。但洛夫忽然提起一件事，霍尔听了顿时全身毛发耸立。“那个家伙盖玩具屋。”洛
，你不记得，我们结婚的时候，他喝了多少酒那不是中国酒么？"他忽然提起他们结婚那天，她觉得很是意外。她不禁想到叔惠那天喝得那样酩
给了你多少钱！王兴　员外，他干吗给我钱呢？金三官　刚才你干吗忽然提起他死了老婆呢？王兴　员外，你真聪明，真可佩服！我那么一句话
儿子听。那是在送他去机场的汽车里。他没吱声。沉默了好半晌，他忽然提起六六年我在自己家院里挨斗的事。他说，“那天胡同里贴满了您的
子的人坐在几条板凳上，见他们进门，都站了起来，内中有一个人，忽然提起嗓子，喊了一个似何非何似黑非黑的字音，如雷贯耳的响了出来，
会谈什么。每天早晨老是那一套。她不安地问过我的健康以后，照例忽然提起我们的儿子，在华沙服役的军官。每个月到二十号以后，我们总要
报纸又刊载了一次。几天前一位朋友来看我，坐下来闲谈了一会，他忽然提起我那篇短文，说他那次批斗我是出于不得已，发言稿是三个人在一
姓氏，是一个姓‘利’，而另一个姓‘害’的意思。”朴宗庆听了，忽然提起烟袋在桌子上敲着，粗豪地哈哈大笑起来：“你再详细解释解释，
望着黑黝黝的窗外。秋虫的鸣声像一支乐队嘈杂起落地传来。童霜威忽然提起笔筒里的毛笔，打开墨盒，舔上墨汁，取出一张信笺纸，随手写下
？我就没有看见你高兴过，仿佛你心里总是有什么秘密似的。"德华忽然提起这件事，她同情地、温柔地看着他，她的眼光同时又是深透的，似
还有阮氏的序言。他曾经因为这缘故在士林中颇受诟骂，现在钱谦益忽然提起这本书，计成便不禁惊疑起来了。“我记得先生于书末‘自识’中
并不是他的亲生父母。可是有一天，在宫中举行的宴会上，有个客人忽然提起，伊底帕斯根本就不是国王陛下的亲生子嗣“他本来就不是嘛尸我
经答应了，该配的药都得配。”“呀，总工程师么那边蔡永良的声音忽然提高一点了，而且又加入了唐济成。唐济成反攻蔡永良，说他采办来的
道。大家正为唐吉诃德送行，女佣群里那个机灵淘气的阿尔蒂西多拉忽然提高了嗓门，语调凄凉地说道：坏骑士，请你勒一下缰绳，听我讲，不
说，慢慢地捋着长胡子。他抬起头望了望正在沉思默想的两位社友，忽然提高了声调，讥讽地说：“不过，小弟以为他们最好不要出此下策，以
无难，怎么样？”卫葑望着抱着婴儿的雪妍，说：“难总是有的。”忽然提高了声音，“叫凌难怎样，凌驾于困难之上，正好是妈妈的姓。”大
的弹簧锁子自动扣上了。他从剃刮得干干净净的薄嘴唇里拔出烟袋，忽然提高嗓门，气嘘嘘地骂起他的二女子来：“这个贼女子，我咋劝咋骂都
令你是兵，职位不同，责任是一致的，都是为人民守住这块天。”他忽然提高声调，“同志，你晓得农民种田好辛苦？你晓得这飞机高射炮是怎
以前回来。……这可真是想不到的事啊！”康司坦丁差不多嚷起来，忽然提高声调，变换一下坐的姿势。“现在她爱我，惦记我，不过当初她还
小时候本来是个很淘气很活泼的孩子。因为中了秀才，他的身份地位忽然提高，平常便装出一副“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿动”的圣人面孔
们干？可是，这不便声张吧？""怎么不便声张呢？"钱先生的声音忽然提高，象发了怒似的。院中，钱太太咳嗽了两声。"没事！我和祁家的
意思我完全明白。”沉默。“会发生什么事，谁也不清楚。”深绘里忽然插了一句话，然后又退回沉默中。可可杯子已经空了。“说得对。”老
。就连奥斯卡偶尔向他卖弄吹嘘也让他很高兴，例如奥斯卡在谈话时忽然插入一句复杂的希腊引文，随即又忽然想起对方是新人大概听不懂，便
：“一切都是欺骗……吃人！”“吃人，”许久都不开口的采之君，忽然插口说，“不错的，这世界上只有吃人！不吃人的人便应该被人吃！聪
拜相呢！”“朝宗，你未免言之过甚了吧？”许久没有说话的冒襄，忽然插嘴说。自从侯方域等人一唱一和地称赞《燕子笺》的时候起，冒襄就
这一次他连头也不抬起来。“我倒想去看看。这两本戏都好，”觉新忽然插嘴说，他一面在拨算盘珠子，“可惜我没有空。”“就是你有空，现
厌女人，因为像你这样不爱干净的男人，女人绝不会喜欢，"方亚丹忽然插嘴说，接着发出一阵大笑。高志元连忙把寝衣拉拢来。他微微红了脸
哪个来怜恤她？只有你能够给她想一个法子……”觉新不等她说完，忽然插嘴说：“三太太有办法，你喊二小姐去求她罢。这一定有用处。”这
住在这里，就可以隐姓埋名，过点平安静谧的日子了。”家霆在边上忽然插嘴说：“黄先生主张你还是去汉口参加抗战的好。他说：你不该在香
秋道：“虽然是正当的事，可是你不该做出那样子来说话。”毛三叔忽然插嘴道：“李少爷，我要出家去做和尚了。”小秋倒怔住了，问道：“
为这是半真半假的话！”方丽清一直在空口吃菜，间或喝口葡萄酒，忽然插嘴问：“为什么？”褚之班笑笑：“哈哈，我认为政府自从抗战开始
不时髦，顶不对劲了。小陆眼睛尖极了。黄（吃完坐在沙发看杂志，忽然插嘴）什么时髦不时髦的，怎样算是对劲，怎样算是不对劲？（唐望望
得了……珠其实丫头还是丫头脾气，现在她已经到了岁数，琪（从旁忽然插嘴）别缺德呀！娟你看多奇怪，四妹这护丫头的劲儿！（门开处黄仲
她不嫁人，谁也不嫁。这时，张季元把他那大烟斗从嘴里拔了出来，忽然插话道：“没准往后真的不用嫁人了。”翠莲一听，先是一愣，然后笑
、拥抱的胳膊，似乎感到一种濒临绝境、预兆不祥、无以名之的力量忽然插身在他们之间，要把他们活活拆开。他并不敢问她；发现她经验这样
多么可爱，多么纯洁钢琴本来向他奏出了几段音调任常的曲子，现在忽然插进了大提琴古怪的哀叹声，深沉而柔和的声音涌向他的灵魂，在他心
：所以现在非把他的茧子挤出来不行！”“你这人真毒！”吴少奶奶忽然插进来说，她的阴沉的病容上展出朝霞似的艳笑来。杜竹斋和荪甫互相
问，眼光射住了朱吟秋的脸孔。还没得到朱吟秋的回答，那边周仲伟忽然插进来说：“十二三万，你还说数目不大！我只要五六万，可是也没有
尼弗烈德介绍之后，两个人就跳过天气的寒喧，谈起战局来。索密斯忽然插进来：“他如果不回来的话，我们不能提出6个月后离婚的请求，我
目是有一点不如广播，那就是时间不准，还有在电视剧上下集之间，忽然插进长段的广告，有时叫我很扫兴。英雄就是这样的一个人周明同志把
子们牵着父母的手，鲜明的服色，在人群里点缀得十分夺目。这时她忽然握住我的手腕，笑说：“我走了许多地方，也没有看过像你们中国这样
们三人都也站着起来相送。爱思站在杨杏园身边，将他的衣服一牵，忽然握着他的手，仿佛有个什么东西在手掌心里。这爱思以目斜视，眼睛珠
种笑，也喜欢她那条梳得光溜溜的大长辫子弯过颈项垂在胸前。家霆忽然握着她的手，她也回握着他的手。一瞬问，仿佛代替了许多无法诉说的
他忽然若有所思起来。曼桢问他银行里忙不忙，他只是漫应着，然后忽然握着拳头在腿上搥了一下，笑道："我说我有一桩什么事要告诉你的！
的这种恐怖力量敬畏如神了。大家沉默了一会儿，蹲在尸体旁的老秦忽然握起拳头，用严肃的眼光对我们扫了一遍，说：“对的！他死得有问题
吓了一跳，撒开了手。“我要让你睁开理智的眼睛！”南条说。铃子忽然揣摸起南条所说的“你”，是指南条自己呢，还是指铃子。在沉思中，
那些被挑到的人必须散开，站在外面去。轮到他们的时候儿，日本兵忽然揪到经亚十七岁的儿子，把他拉出去。美国小姐董娜秀从中干涉，向日
来了，芸表姐、琴姐她们都来耍。喊我请客，我也情愿。……”淑贞忽然揭了门帘进来。她脸上浓施脂粉，也穿着一身新衣服。她看见淑华坐在
顺着王氏的口气劝道。“你们什么事情吵得这样厉害？”矮小的沈氏忽然揭了门帘进来，她手里抱着一只水烟袋，一进屋便问道，其实她已经晓
家去休息，明天早晨来领一笔赏钱。刘升正在请安谢赏的时候，袁成忽然揭起门帘进来说：“大少爷，外老太太打发周二爷来请你就去，说蕙小
惹是非，”觉民赌气似地说；“我不见得就想不到办法。”这时觉英忽然揭起门帘进来，顽皮地大声嚷道：“二姐，三姐，剑云来了，他喊你们
梦里见过无数条街，没有一条是这样的……小朱深深地吸了一口气，忽然搀住我的手臂说：走，到你那里去看看。其实我那里她去过了，不过是
到什么地方去兜风？”她一句话也没有回答。这时候他定睛瞧着她，忽然搂住她，吻她的嘴唇，花束的香味和潮气向他扑来，他立刻战战兢兢地
士抿着嘴笑个不住。大概是看见梅女士订阅有一份《学生潮》罢，他忽然搜集了商务印书馆和中华书局出版的所有带着个“潮”字的书籍，装一
一个茅缸。”谭功达孩子似地看着他，笑道。“你如今是待罪之身，忽然搞出这么一个不伦不类的报告，谁会理你？”“你就说是你写的。”“
再多托咐几位。离开锣还早，他可是不肯离开那里，倒仿佛怕戏园会忽然搬开似的。慢慢的，他看到检票的与军警，和戏箱来到，他的心跳得更
德烈公爵瘪着嘴唇，又重复地说了一句。“你是什么人？”这名军官忽然摆出一副发酒疯的样子对他说，“你是什么人？（他特别强调“你”的
那支手枪来，拍的一声掼在桌子上。菱姐抖着手指替他脱衣服。老爷忽然摆开一只臂膊，卷住了菱姐的腰，提空了往床上掷去，哈哈地笑起来了
花据为己有之后，尤金现在只有一个想头，那就是要保住它。他现在忽然摆脱了多年的消沉，又恋爱上了，而且是这么一场不可思议的、美满的
突然站了起来，捏了拳头，将桌子重重的拍了一下。停了一停，自己忽然摇了一摇头，想着，慢来慢来，人家肝胆相照的，把肺腑之言来告诉我
的月夜，……只有，我们两个……假使十年前是另一个决定……”她忽然摇了摇头，将毡子向上拉了一拉，盖了肩头，紧紧的又闭上眼。在出去
会有什么消息传来，会有船只归来。五月二十三日，城墙上几名哨兵忽然摇动小旗，因为有一只小船急速划桨朝金角湾疾驶而来。困守城中的人
家霆看看，笑着高声说：“哈，这不是少爷吗？如今这么大了！”他忽然摇头皱鼻子：“你不问起他妈的三个坏蛋倒还罢了，要说起他们呀，能
想起贵志也讲过同样的话。贵志并没有像船津那样怀疑，只是谈话时忽然摇头，说“为何必须摘除呢”，似乎因本来听说只要摘除肿瘤即可，现
在内间，楫陪着宪在外间，只隔着一层窗纱，小孩子谈得更热闹。星忽然摇手，听了一会，笑对我说：“你听你小弟弟和宪说的是什么？”我问
满着愤怒。他故意说这种刺激的话。“你不懂得，你不懂得。”觉新忽然摇摇头气恼地对觉民说。外面锣声、唢呐声大作，一群人前呼后拥地把
是镶木条的地板。当家霆扶着童霜威一步一步走到楼梯口时，童霜威忽然摇摇晃晃一个忽闪，“啊！”的一声惊喊，脚踩空了，双手一伸，身子
钱的。紫微接过蜡烛，看着全少奶奶整理箱笼，一一锁好。烛光里，忽然摇摇晃晃有个高大的黑影落在朱漆描金箱子上，是仰彝。紫微不耐烦道
鞠了三个躬。这时，有只美丽洁白的蝴蝶在草丛中颤颤地翩跹起舞，忽然摇摇晃晃飞过来了，围着他们飞了一圈又飞走了。啊，在这附近，开放
能。但是谁也没有想至要制止然而，意外的情形还是出现了。一只船忽然摇进了核心，船头上站着两个人，其中一个摇着手高喊：“诸位停手，
的地方，你微笑着从金辇上下来。我以为我的好运终于来了。可你却忽然摊开右手问我：“你给我什么东西呢？”哎，你这帝王怎么开起了玩笑
年１１月２５日晨急就埋在记忆最底层的一本书前天半夜醒来，眼前忽然摊着一个打开的薄薄的本子，是我几十年来从未想到也未曾再看到的《
，曲目是柴可夫斯基的《悲怆》，那天很多人都去了，退场的时候她忽然摔了下来，引起一片惊呼——不知道是失足，还是被人挤下来了好像是
上的一只毛毛虫，拉凯莱用鞋底的钉子踩死一只蜗牛，埃泽基耶莱也忽然摘下帽子吓唬飞到麦田上的麻雀。后来他们唱起圣歌。他们不记得歌词
伍的哥萨克。我刚要举起手中的土耳其军刀朝他的脖子砍下去，他却忽然摘下帽子，大声喊道：“您好啊！彼得·安德列伊奇！上帝保佑！”我
名的中医来看也是好的。现在治还来得及。怕晚了会误事。”周伯涛忽然摩抚自己的八字须轻蔑地嘻笑了两三声。他固执地说：“明轩，你也太
是说给她听的。家玉没有吱声。到了巷子口，两个人默然告别。燕升忽然摸了一下她的头。像个真正的兄长，笑了一下。不到九点半，若若就做
晋朝谢安的后裔。但是在一个清静的冬夜，祖父和我独对的时候，他忽然摸着我的头说：“你是我们谢家第一个正式上学读书的女孩子，你一定
听到爸爸这么说，忍不住流泪了，说：“爸爸放心，我挺得住！”他忽然撇开了欧阳素心的事，说：“爸爸，我想马上先去打个电话给陈玛荔，
对你，我爸爸总疼你的！只要有一口气，我总不会丢开你的！”家茵忽然撑起半身向他凝视着，她看到她将来的命运。她眼睛里有这样的大悲愤
止了就在快到九月底的一个晚上,她与萨丹在鱼市大街上闲逛,萨丹忽然撒腿就跑,娜娜问她为什么跑.萨丹气喘吁吁地说,"警察来了!""
不能不像心里灌满了醋似的发酸，不能不像走了神似的怔忡。当木船忽然撞到岸上，船工高叫：“到哕！”家霆才像苏醒过来似的同吕营长一起
边挥着手臂，眼睛象疯子一般骨碌碌的乱转；在路上拐弯的地方，他忽然撞见一个高大的黄头发的姑娘，扑在一堵墙上，使劲拉着一根粗大的树
就住在徐大个那里。有一天，徐大个带独眼龙上街去医眼，在衙门口忽然撞见了一个人。这个人一见独眼龙，很惊奇地看着他们。徐大个和独眼
她问我。“嗯六岁。”“六岁！”她很惊奇地叫了一声，低下头来，忽然撩起我的辫子看我的脖子，在找什么。“不是。”她喃喃地自己说话，
；你婚姻的吉凶都写在上面了。”说罢，走回屋去，在进门的地方，忽然撩起自己的长袍、上身、衬衣，一直露到胳膊底下，把屁股都露出来了
的时候再开口。谁知她弹着弹着，越想越伤心，越想越不能谅解他。忽然擂了一个混杂的噪音，扭转头来说：“我知道，你要跟我们划清界限，
在心上，真让我感到舒服安适。我朝侍者微微一笑。不知怎么地，我忽然操起法语，要他再来点面包。小店里的气氛安宁、愉快、友好。迈克西
翘了长指甲慢慢的看方，慢慢的包药。单四嫂子抱了宝儿等着；宝儿忽然擎起小手来，用力拔他散乱着的一绺头发，这是从来没有的举动，单四
询问地望着他。瓦姆生的嘴唇颤动了一下。“他要找你呢，少爷。”忽然擤起鼻子来。“我服侍福尔赛先生多年了，少爷。”他说，“-多年了
不敢做主。”“那么，你是营长太太罢？”赵克久冒失地问。那女的忽然支吾起来了，不承认，也不否认，却招呼着小陶和小陆道：“进来坐坐
后一个问题，你至少也应该问一问，为什么最近一个多月来，你怎么忽然收不到姚佩佩的信了。”也许是受到了巨大的惊吓，谭功达的脸上反而
惨上加惨。谁让我是天下第一剑客呢？他们要有本事来割我！”红拂忽然收了相，转眼怒瞪杨立，足足十分钟一声没吭。杨立还是嬉皮笑脸。等
活的权利，为什么当初要吃醋？而且是毫无理由的吃醋呀？”黄因明忽然收了笑容，很严肃地说。“这个，也因为她是一个人，有感觉，有脾气
的文章写出来。因此，他迈开大步，向家中走去。到了德鲁奥街，他忽然收住脚步，想起自己还没有去看望住在昂坦街的德·沃德雷克伯爵。因
只有出版社大楼的一角还亮着灯。风野正要从东亚公司的后门进去，忽然收住脚步，朝正门入口处的公用电话走过去给-子打了个电话。“我现
了，想试着步儿加点速度，肚子里绳绞似的一拧，他缓了步，甚至于忽然收住脚，低着头，缩着肚子，强忍一会儿。独自拉着座儿还好办，赶上
她讲得很详细，连具体日期和她当时的内心活动，也说得很清楚。她忽然收住自己的话语，因为车子此时已停了下来。杜·洛瓦一把打开了车门
政治包袱呢！”“什么？”赵大明吃惊地反问。邹燕发现自己失言，忽然收住，再也不说了。赵大明已经听懂她说的意思，预感到自己将而临一
了罢？也许你还认识她，你说不好么？西洋女人的皮肤和体格呢！”忽然收住，赵伯韬摇摇身体站起来，从烟匣中取一枝雪茄衔在嘴里，又将那
示出来，我就满足了。十四天之后，我几乎已经把那篇文章忘却了，忽然收到一封贴着瑞士邮票、并盖有经过检查印记的信，从熟悉的笔迹来看
答。在我经常访问那位虔诚的通神者和园艺师的短暂期间，有一次我忽然收到了一小笔汇款，我猜不出它的来源，汇款者是德国北部的一位著名
说是有好些日子，没有看见玉兰的身影了……过了一个多月，长松家忽然收到了从洛宁县寄来的一封挂号信。长松急切地拆开了信封，信下边的
于高丽纳，她从来没复他的信。过了三个月，他不再存什么希望了，忽然收到她一通四十字长的电报，用着怪高兴的语调给他许多亲密的称呼，
心中的黑夜和寒冷。时间就这样过去了。后来，春季的一天早上，我忽然收到姨母转来的一封信……赞扬我的顺从吧：我听从了你的劝告，接见
池，逛了冯时行清晨迎着朝阳朗诵诗文而命名的洛阳桥。中午回寺，忽然收到家霆从重庆发来的一份加急电报，电文是"有要事盼速归”。有什
。这不由我不起疑。果然，我回到云南以后，大许正准备动身，我们忽然收到小红一封信。她说她的病重了。病得很厉害，也许不会好了。她说
。在凄清的哈特韦尔小公园里，我只见到过路易十六的女儿。最后我忽然收到德?维莱尔先生这封出入意料的便函，它让我的预料落了空，并结
安，但她始终保持沉默，因为她天生办事谨慎。几周以后……我父亲忽然收到我家的一个亲戚e公爵从彼得堡发过来的一封信。他告诉我父亲我
Ｋ他们的一个什么朋友写的。我忽然又觉得可怕起来。一月二十九日忽然收到父亲的信，使我的心绪扰乱了好几天。久已被我封锁在心角深处的
着。看看自己的脚，又回头看看树那边的脚；看着看着，把自己的脚忽然收回来，因为他自己觉得那么破的两只鞋在这样美丽的地方陈列着，好
，中央还起了一道正圆形的棱线；可是这圆圈又生动了，忽然扩大，忽然收小，使他的眼睛有些昏花。他豫料倘将眼光下移，就不免又要遇见可
会在半路上把我们找到的。那岂不是更糟吗？”剑云听见觉新的话，忽然收敛了喜色担心地说。他的决心有点动摇了。“你放心，三爸跟四爸他
上答话，只把那双水汪汪的眼睛望着他们。他们猜不透她的心思。她忽然收敛了眼光，把眼睛望着灯火，轻轻地叹了一口气，要说话，但是又忍
忘记了，去年大嫂住在城外的时候连我也去过，”淑华笑着说。周氏忽然收敛了脸上的笑容，把眉头一皱，悔恨似地说：“不错，这个我倒忘记
秋虫的鸣唱，骤听之下，满以为在下急雨。白天的热度，日落之后，忽然收敛了，于是草木很多的这深山顶上，就也起了一层白茫茫的透明雾障
争哲学。”“哦，你还懂得这个？哈哈哈！……”江部长笑了几声又忽然收敛起来，望了望窗外。小礼堂传来混杂的地板响声，接着，走廊里也
的听不见？”我问。“怎么说呢，”表弟说，“好象收音机的转钮，忽然收讯不良，音波断断续续，渐渐，声音变弱，然后完全消失。不久后，
么，还不要紧。不过大少爷，请你记住，你不能进月房啰，"陈姨太忽然收起笑容正经地对觉新说，说完就带着她平日常有的那股香气走开了。
自知不故根本没敢靠近安德蕾的床。也有的说安德蕾在千钧一发之际忽然改主意了。尽管说法不一，但事实很清楚，发生了一次动人心弦的感情
。那天晚上你们在电话上聊了很久说了好多的话。快结束的时候，你忽然改了一种语调，用谁都熟悉的口音说：“同志们都累了，该休息几分钟
可有过一笔体面的活？我得改行，我算是猜对了。不过，这还不是我忽然改了行的唯一的原因。年头儿的改变不是个人所能抵抗的，胳臂扭不过
可有过一笔体面的活？我得改行，我算是猜对了。不过，这还不是我忽然改了行的唯一的原因。年头儿的改变不是个人所能抵抗的，胳臂扭不过
无论怎样帮忙，也不会得到丝毫的报酬。冠家呢--"说到这里，他忽然改了话："大哥，你没看报吗？"瑞宣摇了摇头。真的，自从敌人进了
味。总之都是些细节。下午两点的编辑会议会在没有告知她的情况下忽然改到一点半，等她到的时候，大都已成定局。很抱歉……我一忙就忘了
点点头。“你最好把它列入已退的房间，请出纳把帐单寄给他。”他忽然改变主意，“不，明天把帐单送到我那儿去吧，我要写一封信。等我们
，叹了一口气，丢掉手里的烟蒂，想从银烟盒里再取出一支烟，可是忽然改变主意，从床上挂下两条光溜溜的白腿，用脚找到拖鞋。他拿起一件
妈就在隔壁。写完了歌，要动身的时候，——已经走了几步，——他忽然改变主意，回来把小册子藏在草里。天上滴滴答答的下了几点雨。克利
亲和家里人虽然不愿意，也拿他没有办法，只得随他的便，看他这次忽然改变主意，究竟是为了什么原因。西蒙的心本来是好比一块无法点化的
、打拳、玩女人、养歌女、蓄娼妓、浪荡江湖，交结公卿。但是，他忽然改变了。他结婚之后一年，父亲去世，留给他的万贯家财之中，在杭州
星期三上午”之前，她是打算和贵志道别，直接回家，可是，心情却忽然改变了。是因为贵志硬是不让自己独自回家，拦下计程车送自己吗？还
食肉类，现代旧教徒往往只在星期五守斋一日。不知为什么，曼希沃忽然改变了主意。他不但赞成祖父把克利斯朵夫的灵感记录了下来，而且花
不能让人看见的。我觉得心里有数了，倒产生了一种试试看的勇气，忽然改变了主意，不去公社找老支书了。我把妇女队长和记工员叫来，一块
！”吉普车载了他沿着江边行驶。给江风一吹，他立刻清醒过来。他忽然改变了主意，命令司机：“到师部去！”路两旁法国梧桐叶子在轻轻摇
成功。调情的赔偿金。然而莱昂斯这个楞头楞脑的家伙，过于急躁，忽然改变了主意，最后赔个精光[199]。当然，赌博显然容易发生这样
知怎么，想起刚才老吕头推着的那辆破车，穿着的那件破棉大衣。他忽然改变了主意：“算了，下次记着吧，这回你自己把烟头捡起来，扔进垃
尚书，大哥总是坚决反对，还声色俱厉地训斥自己，何以这会儿他又忽然改变了主意？不过，这本是求之而不得的事，黄宗会也不再多问，弟兄
只脚。那时只是我们两个人在一处，到后，不知为什么理由，这朋友忽然改变了平常的脾气，完全象一只发疯了的兽物，扑到我的身上来了。我
，结结巴巴的，把儿童应该如何尊重父亲的话教训了一顿。随后，他忽然改变了念头，一边说着傻话一边把他在怀里颠簸，哈哈大笑。然后他又
和平也决不能用和平的方式来保证的。可是在最近一段时期中，金朝忽然改变了态度。仿佛它也希望用和平的方式来确保双方的和平了，它两次
，又肯凑趣，谈锋又健。他已经有好多时候没有对她这么好，为什么忽然改变了态度呢？莫非是他心肠软，想着她将来的苦命而怜惜她吗？还是
下巴猛的往里一收，脖子上抽那么一下，象噎住了食。每逢一抽，他忽然改变了点样儿，很难看，象个长脸的饿狼似的。抽完，他赶快又眨巴那
，我不笑你，”觉慧诚恳地说。“我是真心同情你……”说到这里他忽然改变了语调说，“你听，什么声音？”不知道从什么地方送来一丝一丝
起。”“的确，到这里之前我是打算独自前往，可是，进来这里后，忽然改变心意了。”冬子把脸埋回船津胸口。船津白色的衬衫内有着男人的
女职员之后，走出店门。拦了计程车，上车后，本来想直接回家，却忽然改变心意，先绕至沥谷的书局。稍微犹豫之后，买了有关女性生理和疾
袭而来的爆作气浪一口吹灭。远处一口油井的火焰受到气浪的摇撼，忽然改变燃烧方向，像挥舞的鞭子的抽打了一下地面，地面淤积的石油潮扑
了一下：“哦，是，是的。”“那里距洮湖陈名夏眨眨眼睛，对主人忽然改变话题，感到迷惑不解，但仍旧只好回答：“大人所记不差。敝乡正
时间总该答应我们吧？你不在场，我们的婚姻恐怕不会吉利……”她忽然改变话题，说道：“可是一千法郎够不够呢？你的礼服虽则挺漂亮，不
大碉堡。抚今追昔，爸爸开始讲述起十字军的事迹来，讲着讲着，他忽然改变话题：“汉斯·汤玛士，你知道吗?我对外太空很感兴趣，尤其是
她的父亲是否真意的把她给李应呢？她向来对于父亲非常亲爱，今日忽然改变？她真的爱李应，将来她的父亲要是迫她嫁别人呢？……她看不清
谈话告了一个段落，于是话题转移到公学校时代的往事。说着时，黄忽然改口吻问太明：‘而胡君，你呢？现在怎么样呢？’太明老实地说出近
易把你爹劝得心平气和了，你又在这里哭了。”春华心里动了一动，忽然改口道：“那也是我爹太爱生气了，外面的谣言有什么可听的。人家说
明白，这姓赵的对自己无礼，是在吃醋，当自己是他的情敌。苏小姐忽然改口，不叫“方先生”而叫“鸿渐”，也像有意要姓赵的知道她跟自己
国家里的说唱演员多少有一点这样的企图，因为他们常常在说书之间忽然改成一种吟唱，而又在达到完全的歌调形式之前猛然停住了。像无韵诗
，有良田千顷，他本人是前清光绪末年的一个举人。据他说，要不是忽然改朝换代了，他准可以上京赶考，中个进士啦什么的，说不定还会有状
了。……”“盖奥尔季，您为什么折磨我？”齐娜伊达·费多罗芙娜忽然改用俄国话说，声音发颤。“这是何苦？您应该了解我的痛苦呀。……
第一次。“天吾君。”她重复道，就像练习外语单词的发音。为什么忽然改用名字来呼唤我了？天吾觉得奇怪。随即，深绘里缓缓俯下身，凑近
有事，偶然走了。燕西望着她微微一笑，轻轻地说道：“这会子怎样忽然改装来了？”清秋将口咬着团扇边，只对燕西看了一眼，没说什么。燕
建筑的各种分配，随着便渐不适用。尤其是因政治制度，和社会组织忽然改革，迥然与先前不同；一方面许多建筑物完全失掉原来功用，——如
么值得保重？我活下去又能够做什么事情？”觉新痛苦地挣扎道。他忽然放下手掉头看淑华，惊讶地问道：“怎么你也来了？她们没有责骂你吗
了岂不会找到花园里头吗？”这些时候抱了海臣坐着不说话的瑞珏，忽然放下海臣，走到觉新的身边，坚决地对觉民和觉慧说：“二弟，三弟，
！她那眯着眼睛，扭劲儿的！琪（提着火筷指梅真）你又淘气了！（忽然放下火筷走过来小圆桌边）梅真，我有正经事同你商量。梅可了不得，
牙签的小盒子之类的东西。常见的情况是，男主人坐在长沙发上，会忽然放下烟斗，女主人也跟着放下手中的活儿（如果那时手中有活儿的话）
罢。”汪雍正在迟疑：他很难拒绝这两个热心的读者的要求。张惠如忽然放下笔，走到两个学生的面前，诚恳地说：“我有一部，可以借给你们
个人的脸上都带着笑容。"可惜没有酒，今天是应该吃酒的，"志元忽然放下筷子说。"你的嘴又馋了。现在谁都不许吃酒。"碧看了他一眼，
一看，她咬了咬嘴唇。一个声音在她的心里说：“我不会这样。”她忽然放下筷子骄傲地微笑了。琴从斜对面射过来问询的眼光，仿佛在问：为
话诗，其词云：臧晖先生昨夜作一个梦，梦见苦雨庵中吃茶的老僧，忽然放下茶盅出门去，飘然一杖天南行。天南万里岂不大辛苦？只为智者识
藏晖先生昨夜作一梦，梦见苦雨奄中吃茶的老僧，忽然放下茶钟出门去，飘萧医仗天南行。天南万里岂不大辛苦？只为智者识
苦、残酷的事为什么这么多!外边，天早已漆黑了。老钱吃饱了饭，忽然放下饭碗，潸潸落泪。家霆说：“你怎么啦？”他明显地感到衰老仿佛
我让我的思想参加这场可怕的狂欢；我的思想跳到广漠里去，像一群忽然放了学的孩子。但是等到我完全被雨点溅湿了之后，我只好把窗户和我
要完！小坡要完！”参观人这样乱说。小坡有点发急了！急中生智，忽然放了张秃子的腿，“急溜的”一下，往敌人背后转去。张秃子正扬着头
们要到的地点。天气是很有趣味的天气，等到队伍已经达到目的地，忽然放了晴，有太阳了。一定有许多人要笑它，以为太阳在故意同我们作对
只听见：“……只要你每天晚上好好地在家里，我也就不……”沈氏忽然放低声音说了两三句，后来又把声音提高：“也好，喜儿究竟是我自己
子租给你。贾布林，我还要告诉你一件事情，”格皮先生说到这里，忽然放低声音，整个态度又显得非常亲切，“他是个很古怪的老头，老在乱
呀！”只有妈妈大声骂着我，忽然我怕要打我，我是偷着上街。洋车忽然放停，从上面我倒滚下来，不记得被跌伤没有。祖父猛力打了拉车的，
柔地说。“我是有个问题。”我向前探过身子。“很好！”她的眼睛忽然放光。“你是对今天的治疗好奇么？或者是其他的什么事情？”“我能
一些很不中听的泄愤的话。他想起来了，他那皱起眉头的冷冰冰的脸忽然放光了。“就拿您对这个修道院的态度来说吧！”他滔滔不绝地讲起来
想必是天安门上的领袖出现了。接下就听到游行队伍的脚步声。天上忽然放出一大群白鸽，又迸出千百个五颜六色的氢气球，飘荡在半空，有的
雪莲，她在北京上学。我这次回国，就是来看她的。”这时他的脸上忽然放出异样的欢乐的光彩，我们的谈话显然进入了他兴奋情绪的中心！乘
来拍拍手说：“大家安静！我就会讲月食的道理……”这时收音机里忽然放出沉稳而又清朗的声音：“中央人民广播电台，现在报告新闻……开
面的时候，只见她在那里四面找寻什么，找寻不着，呆立了一会，她忽然放声哭了起来，并且抱住了我急急的追问说：“你听不听见？你听不听
老板把信同聘礼单念完，看看桌上那一堆各在一个小盒子里的东西，忽然放声大哭了。这时的泪，不是觉得委屈了女儿，也不是觉得委屈了自己
“那么，我们呢？”“哼这当儿，老在那里说昏话的一个发烧的病人忽然放声大哭，又夹着些听不清楚的话，像是在和人争执，又像是诉苦求饶
到她的乳下，她的脸胀得青紫，头发上淌着渐渐沥沥的脏水。九老妈忽然放声大哭，哭里搀着骂：老九，老九，你这个黑心的杂种！老娘活够啦
上，两只眼睛又红又肿，身子左右摇晃，脑袋昂起，过了一会儿，她忽然放声大笑。“哟，她现在又换了一个花样。”赛克斯大叫起来，惊愕地
改变了主意！”柳如是提高声音。钱谦益盯着柳如是，目光闪动。他忽然放声大笑起来，摇着头说：“罢了，夫人又来作弄我了！刚才，我已经
和两个年轻撩人的荷兰女人坐在一起。拈花惹草，伊德里斯想。他们忽然放声大笑，其中一个女人摸弄着铁木尔的膝盖。伊德里斯拿着一杯葡萄
敢的布朗州长不正是这样说的吗？这是题外话。我要去打仗了。”他忽然放声大笑，笑得那么响亮、那么肆无忌惮，这笑声在黑暗的树林里激荡
往老头子的脚边一扔。“我再也不给你们干活了！”她大声嚷着说，忽然放声痛哭。“看来，我不是你们的儿媳妇，而是雇工！大家都笑话我，
自管去念，可是不要太相信它。”丽达又流下了眼泪。她掉过头去，忽然放声痛哭，弄得柯斯嘉吃一惊，从坐位上站起来，十分窘迫。“我想回
麻麻的指头，伸向那酒瓶，酒瓶小得如一枚铁钉，如一根绣花针，又忽然放大若干倍，如铁桶，如棒槌。灯光变幻，蝴蝶翻飞。只有那抽动的腮
，急促地说，声音也有点发颤；可是她并没哭，只异样地叫了一声，忽然放开了手，笑了一声，便又纵纵跳跳跑出去了。吴少奶奶瞪眼看着房门
，她所亲身“参加”了的示威运动。但是最摸熟范博文性格的吴芝生忽然放开了报纸，在范博文肩头猛拍一下，威胁似的说：“诗人，你说老实
，”我客气地说。“你其实不用这样的。”“还有，梅利莎。”崔施忽然放弃对面包烤模的兴趣说。“不要再让萨曼塔做额外的事情了！她不能
行。我正在寻思她打算这么荡多久，而她这么荡又到底想干吗，她便忽然放掉篷柱，飞向空中，将身子蜷成一球，向前滚了两圈，然后向侧面翻
雨浙浙沥沥地落个不停，还夹着袭人的寒意。一天，傍晚之前，天空忽然放晴，可以听到小鸟嘹亮的啼声。当京子来到菜园的时候，灿烂的阳光
———————九十　一串被遗忘的葡萄十月连绵的阴雨以后，一天忽然放晴，满天金光灿烂，我们大家就全上葡萄园去。小银鞍囊的一边装着
？一个人在家么？又好几天没见面啦！你好啊？”曼倩八天来的紧张忽然放松，才发现心中原来还收藏着许多酸泪，这时候乘势要流出来。想对
。”余氏笑道：“我也正在这里发愁呢，像我们这样一个破家，家里忽然放着三四千块洋钱，这可是个了不得的一件事；不放在家里，这钱又放
矮子推车下坡，大狗熊帮着他，实在够卖劲儿，但等上坡时，大狗熊忽然放起刁来。他原来是帮着石二矮子拉攀带的，拉到要命的节骨眼儿上，
。她看着我的时候脸上仍带着昨天那中震惊的表情，就好象我是一幅忽然放进她家厨房的无价的艺术品。“我刚刚还读到你了！”“早上好，盖
能证实！”教授的俄语又带上外国腔调了，但语气十分自信。同时他忽然故弄玄虚地用手势招呼两位朋友向自己靠近些。两人各自从左右向他俯
土路不知通到哪里，竟忘了自己是在跑警报。他把这条路望了半天，忽然敌机来了，忽然砖头瓦块横飞，忽然小小的砰的一声，什么东西把他撞
对啊，是灯！一盏光明的灯，黑屋子立刻会被光明塞满了。”童霜威忽然敏感地觉得，就是这么一个小题目，似乎里边也酝酿着一种进步思想，
在俱乐部门口的宽石阶前面，计程车司机在想到小费一事之后，行动忽然敏捷起来。他跳出车子，从安德烈的手中扯走袋子，结果他抢到的东西
帖帖地听了他的话跪下啦。俺大家伙儿跪下了还不过一分钟的工夫，忽然教堂里尖声叫起来，叫得真吓人，像一个人把心揪出来了一样。俺大家
他显得很难为情，弯下身子拾起来。在这个时候儿，银屏不见了。他忽然教训起我来。他说：‘我明白你的好意。不过，我愿怎么样就怎么样，
，将来我们一起入学，一定……”施女士没有答应。淑贞抬起头来，忽然敛了笑容：施女士轻轻的咬着下唇，双眼含泪的，极其萧索的呆望着窗
声。老太太：什么事情？声音越来越大，接着一声巨响，中间的正门忽然敞开；门开处，我们只看到一股非常强烈的光从正门口和各个窗子里照
就很难插嘴。“白先生，我来找您有要紧事白礼文滔滔不绝地说着，忽然敞间传来一阵响声，很像警报。他赶忙下床找鞋，“鞋呢？鞋呢？”一
从四面轰起来，盖过了一切的声音。一家百货公司屋顶花园的高塔上忽然散下无数传单来，飘飘扬扬，播送得很远；鼓掌声和呼喊声突然涌起来
我们家里呢？”“四妹，家里没烧。吴少奶奶一面说，一面她的眼神忽然散乱，似乎有什么难以解决的问题忽然抓住了她的心了。她凝眸惘然呆
，占领了坊间的中间地带。可以看到那些吕公车往城里开，开着开着忽然散了架子，变成了一地木板子，里面的兵摔了出来，就像散了串的珠子
，占领了坊间的中间地带。可以看到那些吕公车往城里开，开着开着忽然散了架子，变成了一地木板子，里面的兵摔了出来，就像散了串的珠子
眼？把钱平分了，各自为政；谁也不能这么说。十几年的朋友，一旦忽然散伙，连想也不能这么想。简直的没办法。越没办法越都常想到：三十
近墨者则道黑”……有一天中午，女儿回到家中，大家围桌吃饭时，忽然散布了一些听来的关于江青的传闻和坏话。韩一潭和葛萍都吓坏了，两
。”迪伦望着他，雨开始变小了。她胸中满是对他的同情。这时乌云忽然散开了，一缕阳光破云而出。她伸出一只手安慰他，而崔斯坦却躲到了
以前，就已有一大片乌云遮着天空。正当冉阿让停在床前，那片乌云忽然散开了，好象是故意要那样做似的，一线月光也随即穿过长窗，正正照
尖锐的响声，一股亮红的火光从黑暗里冒出来，升上去，升到半空，忽然散开来，发出许多股细的金丝，倒垂下来，依旧落在黑暗里。但是接着
一根棍子敲了敲门，又有个嗓门在走廊里吆唤着：“曲棍球!”他们忽然散开来，有的侧身从凳子前挤出去，有的从上面一跃而过。他们很快就
一姓，却偏偏只想起你。“老”字本是敬辞，但平常说笑惯了的人，忽然敬他一下，只是惊他以取乐罢了；姓上加“老”字，原来怕不过是个玩
爱的姑娘的第一个愿望就是与堂弟分担丧亲之痛。四点钟光景，门锤忽然敲响，如同敲在葛朗台太太的心上。“你父亲怎么啦？”她问女儿。葡
个学生。这两天，老是在门口摆来摆去。今天晚上，有一点钟了，他忽然敲门，一直跑了进来。当时我还怕是熟人，一见面，敢情不认得。我问
事情就这样决定了。哈根施特罗姆！这一情况继续了还没有一秒钟，忽然整个人群起了一阵骚动，人群从前边向后倒退过来，前面的人倚在后边
在我走到波特沙洲旁或更远些的波特小溪边的道路上时，我看见月亮忽然整个地倒映在了水潭里。你可以在水坑里看到月亮的反光，而大地则在
”弗兰西接下去说，“他老得不像样子。”裘丽姑太摇摇头，一张脸忽然整个撅了起来。“可怜的佐里恩，”她说，“他应当有人照应才是！”
注目的是一张长桌，上面铺着桌布，仿佛一场宴会已经准备就绪，可忽然整座宅邸和所有钟表都停在了时间的一点上。桌布的中央仍然摆着果碟
可怜人感到孤苦伶仃。可是命运不久就怜悯他了。伊凡·彼得罗维奇忽然整整一个星期不知去向。他家里来了些客人，把他带走了。连米舒特卡
记。”黄和光再回到烟榻上，拿起烟枪来，对着火吱吱地抽了几口，忽然斗门塞住了，他一面用烟签戳着，一边惘然想道：“要是婉卿是个男子
姑娘，像是他女儿，来给父亲送两根油条吃。油条刚递到老头手上，忽然斜刺里钻出了一个披麻袋的蓬首垢面的小瘪三，出其不意一把将两根油
重建’四个字没有看错？”“没错，是这四个字。”“够了！”马扩忽然斩钉截铁地说，“萧枢旨虽然精神矍铄，老眼无花，头脑却不顶事了。
。舞笔弄墨的朋友，大概都能体会到，当一篇文章正在进行写作时，忽然断了电，你心中真如火烧油浇，然而却毫无办法，只盼喜从天降了，只
来得是这么多，这么急，这么乱，心中反猛的成了块空白，象电影片忽然断了那样。街上非常的清静，天上有些灰云遮住了月，地上时时有些小
土中摸索，挑出石头，慢慢地挖，最后挖出一个六英寸深的洞。影片忽然断了，镜头上跳出一只雪貂警觉的脸，亚伦站起来，按下快进钮。“这
插在人圈外头。她一面走，一面演各种把式。正走到当中，啊，绳子忽然断了ｋ趾从一丈多高的空间摔下来。老黄不顾救护她，只嚷说：“这是
朗地在纷呶的诅骂中响了起来。曾沧海心里一跳。不知道为什么，他忽然断定他是有了希望了；他振作起全身的精神，在熊熊的火把光中望着那
以他什么也没说就下了床。他们一起穿过房子的墙壁来到了夜色中。忽然斯克罗吉发觉他们来到了一条空旷的乡间马路上，两边都是田野。伦敦
得上交情？不过认识罢了。”玉芬一步一步地向下问，正问得高兴，忽然新人房里高声喧嚷起来，笑成了一片。鹏振道：“这班人真闹得不象样
觉得一身浸在大自然里，天上，地下，人间，只此一人，只此一刻。忽然新意奔注入他的心里，他微笑着慢慢的脱下外面的衣服，登立在短墙上
一出，赔多少，拿出多少。“两个人坐在这里，谈公债谈得很有味，忽然旁边房间里，一阵电话铃响，贾维新接着电话一听，正是牛斗横打来的
奋。忘了，忘了，就这样，忘了一切，忘了自我，它忽然升上太空，忽然旋落平野，而后，余音袅袅，像一根游丝，若断若续，轻微、轻微地飞
打招呼。小王抬头看了姚佩佩一眼，自语道：“咦，我的车钥匙怎么忽然无中生有了？”佩佩被他逗得“扑”的一声就笑了起来。“怎么？我的
叫人开心……总之，伊万眼看就要进入梦乡了。这时，窗外的铁栅栏忽然无声地向一旁退去，阳台上的月光阴影里显出一个神秘的人来，还举起
。而她所见的，我毫无所知。我们真正好像生活在两个世界。她也会忽然无声无息，沉浸在自己的迷惘里。"你是要干坏事的时候才想女孩，还
万伸手去揪那坏蛋的衣袖，但扑了个空，什么也没抓着。唱诗班指挥忽然无影无踪了。伊万“啊”了一声，抬眼往远处一望，看见那个来历不明
的随身物品，一走了之就行。”“该不该和工作的地方打一声招呼？忽然无影无踪了，也许会引起怀疑。”老夫人静静地将咖啡杯放回茶几上。
一张脸，也很难说，人们看见的从来就只是他那脸罩。他能象烟一样忽然无影无踪，他出现时也好象是从地里冒出来的。还有一个阴森人物，那
。一天注意到时，那里的人（包括德国狼狗）像被一阵大风刮跑似地忽然无影无踪，唯独房子剩下没动。一段时间里——大约一个星期吧夜逃也
不平似地答道。“这回的事情到底不同，恐怕不容易了结罢，”觉民忽然无心地这样说了。“这倒不见得，”淑华很有把握地摇摇头说。“四婶
问：“昨夜才到的，是么？”“也可以说今天，因为是一点钟于是她忽然无意地，发现洵白在说话中有一种吸人注意的神气，一种至少是属于沉
的家谱称为《仙源类谱》）中，久已逸出人们的记忆以外。在这里，忽然无意邂逅，刘锜、马扩都不禁会心地微笑起来。师师得到这把扇子才不
很难一句话说清楚，如果你常做梦也许可以多少体会一点，一切法则忽然无效了，你不受任何约束了，你变聪明了，什么都懂了什么都不怕了，
的爱应该比现实生活中的爱更少经历一些痛苦。电影快放映完时，他忽然无比兴奋地意识到，他从未同他的心上人离得那么近，也从未跟她在一
吸烟，又敬童霜威一支，童霜威皱眉摇头未接。谢元嵩依旧笑笑的，忽然无穷感慨：“啸天兄，'孤岛'一别，四年多了吧？你我知己，我真是
死。何况，张季元早已经不在人世，时光也不能倒流。想到这里，她忽然无端地怨恨起张季元来。这个白痴！白痴！她紧咬着嘴唇，泪水在眼眶
手用低音讲梦话。“对了！对了！”古塞夫的思路断了。池塘消失，忽然无缘无故地出现一个没有眼睛的牛头，马和雪橇也不再往前走，却在黑
一次，我用短时间催眠的治疗，完全医好一病，病人是一个妇女，她忽然无缘无故地对我忿恨，结果病又复发；后来，我与她和解了，医好了她
话来。比方，有一回，我带着轻蔑的神情对格涅凯尔凝神瞧了很久，忽然无缘无故地念起来：有时候鹰比鸡飞得还低，可是鸡绝飞不上天去……
确信不疑；我无论是入睡，还是醒着，心中都想着你。可是今天，你忽然无缘无故地要毁灭使我赖以生存的隐隐的希望。你曾经要我许下诺言，
。那幢带阁楼的房子我早已开始淡忘，只偶尔在作画和读书的时候，忽然无缘无故地记起了阁楼窗口那片绿色的灯光，记起了我那天夜里走在田
到臂肘上。……“我凭圣扬瓦利的血起誓，你是女妖！”年轻的修士忽然无缘无故地说。“如果你不是修士的话，我就会认为你是喝醉酒了！”
什么他跟我过意不去？我做了什么对不起他的事？我一走进客厅，他忽然无缘无故地骂我是暗探！这是怎么搞的！你告诉我：这事是怎么开头的
，这也是一件大快人心的事吧。但可惜不多久“四人帮”及其爪牙们忽然无踪无影，我说不出他们躲到哪里去了，不过我知道有不少的人真想一
的打扮，又看看四周环境，不禁浩叹：人生，真是奇妙！何曾想到我忽然既能逃脱虎口却又落魄到这种境地！人挤着人，同柳忠华似乎无法谈话
脸上的同情。我尽量不显的沮丧，但是脸颊却因为尴尬而烧的发红。忽然早先给我点菜的那个侍应出现在桌边。他的盘子里放着3杯鸡尾酒，有
们的前途好象满天的星斗；他们看见了一道初升的阳光在头上闪耀。忽然时钟响了。马吕斯注视着珂赛特那裸露的迷人的粉臂和透过上衣的花边
他必须去了，因为老二也失去了位置。他很难过；他生平没作过这样忽然旷课，又忽然复职的事！学校里几时才能发薪，不晓得。管它发薪与否
只能象蛇似的爬伏在地，看到一个黑影或黑点，便把头贴在地上，火忽然明了，又忽然暗了；火忽然移向东边，西边暗起来；又忽然移向西边，
款再看情形，现大不用计划得太早。”大家吐口气，放了心。顾尔谦忽然明地说：“假如学校款子没有汇，那就糟透了。”四人不耐烦地同声说
——这故事你已知道，我不赘述中夜以后，光景愈奇妙，苦雨之后，忽然明月满天，造物者真切的在我面前，展开了一幅万全的“宇宙的爱”的
式画下来的时候，我才能更好地明白自己为什么在这个世界上。”他忽然明白——或许也渴望着稍后，他心中升起了一个想法：这些被法兰克艺
，连两个小学校长在内，一路作揖磕头，我先还只觉得可笑，到后才忽然明白一件事情，即这些人比我们活得谦卑而沉默，实在有它的道理。他
了。我一贯是这样谦让的么？不，只不过是因为今天我特别高兴。我忽然明白了一件事：大街上之所以经常有人互相辱骂乃至厮打，人们之所以
。”我更加惊异，斜睨了他一眼。真是“士别三日当刮目以待”！我忽然明白了他那种乞丐似的苦笑的含义：他要的是我来跟他说话。我掏出烟
，我躺在床上睡不着，忽然想到劳神父送我那盒巧克力时讲的故事，忽然明白了我一直没想到的一点。当时我以为是劳神父勉励我做人要坚定，
悔的机会。但是劳神父的用意。我并未了解。我丸十岁了，人躺着，忽然明白了我九岁时劳神父那道禁令的用意。他是一心要我把那匣糖带回家
雷击。他抬起手，“啊”地一声，拍膝大叫起来。那一瞬间，林尚沃忽然明白了石崇大师写给他的“死”字意味着什么。据传，等林尚沃悟出了
碾子前我们那麦子。哈，我们那猪，哈，我们那……”这个人，象是忽然明白了答非所问，记起了自己是同一个有身分的城里人说话，不应当说
会历来反感。阿兰是了解这一点的。他看见了埃德加·克雷默的脸，忽然明白了自己为什么拖延。那是出于一种恶意的冲动，一种他到此之前心
不过来！生了个什么？四叔问。儿子！高羊掩饰不住兴奋的心情。他忽然明白了自己为什么有这么好的情绪。老婆生了儿子，蒜薹丰收，高羊，
她才是最知道这高女人根底的。高女人没有点头，也没摇头。她好像忽然明白了裁缝老婆的一切，眼里闪出一股傲岸、嘲讽、倔犟的光芒。“好
返，永远消失，如果这一切发生，那便是她的所为。看着她睡觉，他忽然明白了这一点：她不会回来，因为她相信别人告诉她的一切。同样，她
你换过肝后保养得不错么！韦达说：行，还行。他们说吃饭的事，我忽然明白了这些大老板们因为都太胖又都是患有病了才来吃粗粮素菜的。但
，三四个人却跑过来，说：先生有什么活吗？价钱可以议的。庄之蝶忽然明白了这是一个自发性的劳务市场，急忙摆手他没有什么活儿要请他们
便是参加了世界战争！他高了兴，他的黑眼珠子亮得象两个小灯！他忽然明白了钱伯伯的理想。虽然老人的与他自己的在战争中的经验不同，变
么意思？老太太：（不明白）皇上……皇上？我的亲爱的！（接着她忽然明白了）啊，是的，皇上！陛下！陛下！（她发疯似的以各种奇奇怪怪
什么？王琦瑶问。阿二说，证明阿姐是个诗人。王琦瑶先不懂，然后忽然明白了，不觉红了脸。第二部四、阿二的心阿二的心，连他自己都不懂
秘密。秀蓉：干吗说得那么可怕啊？端午：因为见到你的那一刻，我忽然明白了，两年中的一连串荒唐的举动，到底是为了什么。当时，我的心
。他望着那只牛，沉静了多年的血液又在身体里动荡、奔突。老头儿忽然明白了，他常常在梦中看见而醒来又变得模糊的那个形象，正是这样一
，我对她泛泛得很。”送鸿渐夫妇上了下山的缆车，辛楣回家路上，忽然明白了，叹气：“只有女人会看透女人。”鸿渐闷闷上车。他知道自己
头念到底，一字不错。她们最初以为圆圆是听熟了背的。后来大妹妹忽然明白了，圆圆每天坐在她小表姐对面旁听，她认的全是颠倒的字。那时
求，随缘且随份，自然不可谋。’这是佛说的。我是强求吗？”子蔚忽然明白了，年轻人执拗的梦是可怕的，他不能让这梦牵着她走，迅速地说
要从这空虚而短暂的情欲中再一次挤出最后一滴甜蜜来。席特哈尔塔忽然明白了，淫欲和死亡是多么接受。然后，他躺在她身边，卡玛拉的脸紧
后，再喊她来捅那最后的一刀。可这会儿男兵们怎么都不见了呢？她忽然明白了，男兵们都走了，他们不干了。男兵们总是替她抓猪捆猪让她来
实她即使先碰见他，后碰见世钧，她相信她还是喜欢世钧的。她现在忽然明白了，这一向世钧的态度为什么这样奇怪，为什么他不大到这儿来了
九个样。闹了半天，来双元的目的就是要住在这里白吃白喝。来双扬忽然明白了：对付哥哥来双元这样的人，她还是太客气了。“好！”来双扬
嘱说：“家霆，这些可不要对人说呀！”一说，泪水又满腮了。家霆忽然明白了：有一次，大舅妈额上贴块纱布，说是在门上撞伤的。啊！可怜
，都“命苦”吧？我吃着，却难以下咽。筷子挑起一粒粒的米饭。我忽然明白了：这些日子她每顿都用配给的那一点点大米给我做饭，可能也是
丝气儿也没有，五叔一下就怔了。五叔扳着五婶的肩膀呆了好半天，忽然明白五婶已经死过去了。他猛地把五婶往床上一丢，就像丢一捆干草，
飞向温暖的烛光，他巴不得我活在每个人的心中。我看着大家，心中忽然明白今晚每个人就此向我道别。许多小女孩一去不复返，我已成为其中
取出药剂。那男子一支接一支划破小玻璃瓶，把药水吸进针管里。我忽然明白他们想干什么，惊恐欲喊，却喊不出声来。雨儿满面泪水，褪下了
箱子的位置有点不同，蹲下去拖出箱子看看，他的军衣都不见了，我忽然明白他是做些什么事了，非常生气，跑回到我自己房中来，检察我的箱
，摔落在了人群的脚边。鸟孩感到了浑身的热疼。这一反弹，使鸟孩忽然明白你才十一岁，又瘦又小，比较都市同龄的孩子，你小得犹如一粒枯
的脏木棍儿。听见俊男嘿嗬嘿嗬的笑声。情景不容鸟孩想些什么，他忽然明白凤子本是他的，哪容了一个痴傻的玷辱。鸟孩没有说啥。鸟孩也没
样一个劲儿一个劲儿顺流而下，不知道情况有什么变化。但过一会我忽然明白前头有暗渠，真的有！暗渠很快就要临近，把我一口吞下。一股阴
有回答。小建跑到锅台前看了看，只见锅里贴着几个高粱面饼子。他忽然明白子，他大声喊着：“妈，你把俺妹妹送到哪里了？你快说！你是不
是母亲给予他的安息的好天气。窗外的大雪无声而疯狂地漫卷着，我忽然明白母亲是那般富有，她的感情积蓄将使回忆在她的余生中像炉火一样
，你就得祈祷他们开车门的时候，火车不是正巧走在高架桥上。”我忽然明白老骆说找老黑商量是什么意思，也赫然了解第一次见到艾蓝大叔时
回想起无忧无虑的学徒岁月中某个异常迷人的片段；或是因为悔恨，忽然明白自己已经很久没有阅读《古兰经》；还是因为恐，前不久才目睹了
了他一顿，让他安静了下来。“可别忘了我是为你才做的。”我说，忽然明白自己是在故意拖延，只因为不想离开这里。我干吗来趟这浑水？两
睡不着，自己盘算着这种看上去永远没有个完结的局面时-除非她会忽然明白过来-他的脑子里从来没有认真想到要和自己的妻子离异过……还
可以把我手里头亨宁把书向火里扔的底片洗出来给你看看。”兰德尔忽然明白过来了。昨天在法兰克福和美因茨，他一直觉得纳闷。原来是这么
双躲在镜片后面的眼睛，蒙上了一层忧郁的雾。“不！”赵大明好像忽然明白过来了，激愤地说道，“你是故意这样说的，试探我，是吗？不过
初，他迷迷糊糊的，想不出自己为何充实与伟大。及至到了家中，他忽然明白过来，他的确是充实，并且伟大，因为他参加了天安门的大会。他
塞到了瘪塌塌的嘴里，猛地一下，那张脸又恢复了往常的尊严。端午忽然明白过来，刚才冯老头唱歌跑调，除了天生的五音不全之外，大概也与
，也没有注意到忠厚的都宾那嗒丧的脸儿，后来她回想那时的情形，忽然明白过来，原来她以前弄错了，送钢琴给她的是威廉，不是乔治。这么
，只说了一句："怎么忽然的病得这样厉害。"看见顾太太哭了，他忽然明白过来，曼桢哭得眼睛红红的，一定也是手足情深的缘故吧？于是他
着她，又开始他的新奇的，可怕的，不能不做的工作了。“哦，”他忽然明白过来，有点好笑的叫了：“是胎盘！是胎盘！”她慢慢的张开眼睛
冷不防把手一下子插到她怀里，成功地把蛋抓到手。她脸红了；裘德忽然明白过来，脸也红了。他们俩对看着，直喘气。“亲一下吧，这会儿我
就用微笑作收束，因为她要说的是“好象你也并不讨厌我二哥”，但忽然明白这个话不能说出，所以笑了。女生朱似乎也悟出了自己说话的不检
，并非实有其事！”“偶然”于是笑了。因为心被个故事已浸柔软，忽然明白这为古人担忧弱点已给客人发现，自然觉得不大好意思。因此不再
，并非实有其事！”“偶然”于是笑了。因为心被个故事已浸柔软，忽然明白这为古人担忧弱点已给客人发现，自然觉得不大好意思。因此不再
拳打个空的惊慌。唐小姐藏不了脸上的诧异。苏小姐也觉得奇怪，但忽然明白这是胜利者的大度，鸿渐知道自己爱的是他，所以不与辛楣计较了
急，到这里猛然落下，几块大石伸到水中，水花溅起，雪白一片。嵋忽然明白这里为何叫做落盐坡。村人常用急水冲洗衣服。潭下游水势缓慢多
。“小心一点，……”“你莫这样，我就……”听了一会，绅士太太忽然明白这里是不适宜于站立的地方，脸上觉得发烧，悄悄的又走回到前面
半夜惊醒过来，心里一阵难过；原来他记起了放在少女身边的箱子，忽然明白那姑娘是一去不回的了。其实他早该想到而竟没想到。这一下他却
里想：“看来我也不能不替弗洛朗蒂纳布置这样一所屋子。”吕西安忽然明白，为什么卢斯托不在乎平时住的破烂房间。这些宴会和这些漂亮东
上微微颤了一下。死之前他还不知自己死后要往那里去，这时刻他却忽然明白，原来自己最该去的地方是都市外的正北方，是黄河的岸边。鸟孩
因是在广大的田野里。她是我的知己。她以此表示对我的支持。由此忽然明白，她与我之间的一种忘年的情谊，原是来自于对艺术和文化纯粹的
利。”“哼，知道就好。”吴为想像着顾秋水坐在她们家里的样子，忽然明白，她之所以能够从社会底层挣扎出来，向老顾复仇，应该说是一个
，或者是其他人的青春幸福。对于这一点她始终没有弄明白。她只是忽然明白，她又怀念起他来了。但是她所怀念的不是有用的言语和沉默的时
的。”简说道，语气里夹杂了一丝调侃。简似乎很满意我的回答。我忽然明白，她感到很欣慰因为赖利没有告诉我或其他人她拜访我们的创造者
排除在外？也就是说，那个男人对妈妈来说，比她更为亲密……禅月忽然明白，自她懂事以后，妈妈的一切烦恼都是那个男人带来的。她十分明
大意，脱口说了句：“上个鬼的课!”再听蓝飞说出来的话，张英才忽然明白，自己的事已被大风从山上刮到山下来了。蓝飞说：“鬼才不上课
康尼给我帮忙怎么样？他以为只有他这个混帐东西才会自修吗？”妈忽然明白，这不过是一场好梦。引擎微微发出轧啦轧啦的声音。奥尔有些紧
垢。她不由得拿起凿子，信心十足地想要剔除那些牙垢。剔着剔着她忽然明白，这么多牙和这么多牙缝，她是无沦如何也剔不干净了，于是就拿
叫，就自己下死劲镇定了自己。仔细看那影子，却是一个女子，心里忽然明白，这也是来听隔壁戏的了。所幸自己还未曾走过去，轻轻向后倒退
笑，有点不安。只唐小姐云端里看厮杀似的，悠远淡漠地笑着。鸿渐忽然明白，这姓赵的对自己无礼，是在吃醋，当自己是他的情敌。苏小姐忽
：“什么东西，不是定时炸弹吧？”“你看好了。”卫葑拿起一看，忽然明白，这是一个求婚人的礼物。朱延清在昆明，人说起来大都知道，格
日子。他总觉得金奉如身上有一种他既不喜欢又很熟悉的东西，有天忽然明白，那就是…种“延安味儿”。也许金奉如感到了顾秋水的怀疑、戒
：看来她是搞到了一笔钱。我又想起英儿从那个旅馆出来的样子，我忽然明白：我终于追上她了。我知道她马上要走掉。从梦里醒来是早上，这
尽的虚无，又怎么能证明死是有的呢？我坐在那儿呆呆地想了很久，忽然明白：虚无是由存在证明的，死是由生证明的，就像睡是由醒证明的。
一种遥远的记忆把她和这个来客联系上了，当她听到最后一句话时，忽然明确无误地断定这同乡人的口音是一个她曾经听到他说过话的熟人的声
，一块灰的，散成许多小块，给天上摆起几穗葡萄和一些苹果。葡萄忽然明起来，变成非蓝非灰，极薄极明，那么一种妖艳使人感到一点恐怖的
i握手照相，然后接受《女性周刊杂志》的记者采访。在这期间纯子忽然昏倒在地，事情就不一般了。“是在记者招待会上昏倒的?”“不，不
姊，和海中的游泳，渐渐的模糊了。她二十一岁，她母亲已经衰老，忽然昏悖地将她许聘给一个纨侉子弟！她烧起愤怒烦恨的心曲，毅然的拒绝
在窗户纸上。隐隐约约地他好像听到了一阵从远而近的风声，月亮光忽然昏暗下来了。老清还以为是天快亮了，因为天亮前总是黑暗一阵。可是
。哎！红的黄的白的！像有一个轮子在林白霜脑壳里滚动，他的眼睛忽然昏眊了，他看见李蕙芳从腰部折过来，成为一个球，带着三个颜色喘着
正在这里玩笑，杨杏园却心里十分不受用，脸上青一阵，白一阵，头忽然昏起来。何剑尘看见，便道：“杏园！怎么了，你有点不好过吧？”杨
许多的同学，也在那里，我们便都在一处说笑。三点钟的时候，天色忽然昏黑，一会儿电光四射，雷声便隆隆地震响起来，接着下了几阵大雨。
帅似的加上一句，“不管怎样，明日一战，总还够用。”说到这里，忽然昕得到一阵马蹄声，马政忙策马去问。来人说是吴统制的随从，有话要
完了！完了！”散杂的心思立刻一撮似的集中，开始觉得伤心。左颊忽然星星作痛。他一摸湿腻腻的，以为是血，吓得心倒定了，脚里发软。走
死了心，不再等候。我走上人行道，这时我前面水泱泱的沥青路面上忽然映出几个彩色的灯光字母。我读道：专—为—狂—人—而—设！找的脚
，老人又忽然的不认识了小崔。小崔的头忽有忽无，忽然有眉有眼，忽然是一圈白光，忽然有说有笑，忽然什么也没有。那位岗警慢慢的凑过来
你问她去。”到冬初，我们的景况更拮据了，然而还喝酒，讲笑话。忽然是武昌起义，接着是绍兴光复。第二天爱农就上城来，戴着农夫常用的
怎么说，佐恩？”“我一点不懂得，”佐恩吞吞吐吐说。他父亲脸上忽然显出一种不快的神情。“那些年轻人现在对我们，对我们的神和我们的
不作声，从贴身衬衫口袋里取出了小钱夹子，点数他的存款，数完了忽然显出乐观的样子，取出一张十元头票子给茅大，要茅大去中国戏院定个
所以听了我的话，越发气愤不过，可是抿着嘴冷笑。这时候，大哥也忽然显出凶相，高声喝道，"都出去！疯子有什么好看！"这时候，我又懂
。则荪忽然欢呼着说：“母亲！六个都是红的！”聪如低头细看时，忽然显出极其惊愕的神色。便抬头看着雯儿说：“雯儿！你……”连忙又咽
慈和的眼光对着他，叫他平心静气，想想这样的事情该不该。那学生忽然显出流氓似的凶相说，"不知道！随你怎样处罚就是了！""不要这样
窗口射进来的光完全消失了；台上只剩下和开始时一样微弱的光线；忽然显得一片阴暗的窗户依然大开着，窗帘在风中飘荡。演说家（在他们双
这就是我的信念！“紧接着我想讲仁慈，讲宽恕一切，可是我的声调忽然显得不诚恳，我心慌了。“我要生活！”我诚恳地说。“生活，生活！
。两个朋友哭了，因为他们都有一股如醉若狂的爱情。葡萄藤的枝条忽然显得五色缤纷；破旧，开裂，凹凸不平，到处是难看的隙缝的墙壁，好
令官说过一番话后，便不再喊公道了，就向两楼的人送了一个微笑，忽然显得从从容容了，好好，司令官，谢谢你几年来照顾，兄弟们再见，兄
是，出人意料地，尽管蒙泰尼的问题给公司投下了阴影，公司的处境忽然显得光明一些了。在哈洛，伊冯·埃文斯同马丁·皮特-史密斯两人在
金丝的院子里搬了出去，住到村南三间普通的农舍里。可是这天，他忽然显得十分兴奋，迈着他的两只小短腿儿跑回家里，把他那穿着破缎子坎
帮手，也都换了新浆洗过的裤褂，来到场上了。场中火燎全点燃时，忽然显得场面庄严起来。巫师换上了鲜红如血的缎袍，穿上青绒鞋，拿一把
合身的衣服，然后把胡子茬修刮干净，径自来到荷伊街。这时他内心忽然显得少有的镇静，连他本人也几乎惊诧不止。他仍然保持镇静。当他踏
们进了大街，走在平坦的马路上，他们才惊讶地注意到这条马路今天忽然显得异常拥挤了。许多人吵闹地谈论着迎面走过来，朝他们后面走去。
？”“倘若可能的话，我要回故乡阿布鲁息去。”他那张褐色的脸上忽然显得很快乐。“你爱阿布鲁息！”“是的，我很爱它。”“那么你该回
不会有关系于她个人的道德的。　已经到了我快走的那几天了，贞贞忽然显得很烦躁，并没有什么事，也不像打算要同我谈什么的，却很频繁的
脏内幕，你们听了都会吃惊呢！”“什么内幕？”“哎呀！”刘絮云忽然显得很紧张，“不不不，我没有讲，我可没有讲啊！说清楚，我今天啥
饭吃完，朱妈来将碗盘和筷子收走。听着不绝如缕的雨曲，欧阳素心忽然显得心神不宁。她开了床头柜上一只奶油色的收音机。电台那么多，一
据说赔了钱的那个博览会快要开幕，从上海方面来的人较多，湖上也忽然显得比七月间活动了。我同那个朋友，就按定了我们在车上时所说定的
然停止活动，而一切新的行动——或许连一切过去的行动在内——也忽然显得毫无意义：这种情形使她莫名片妙的感到困惑与消沉。她自己不肯
听出征家属，在茶馆前当众写信。小县城统共不过四百户人家，于是忽然显得活泼起来。大家都不知不觉忙乱而兴奋，尤其是县公署上下执事人
。郑子云的神色，不像刚坐到这张桌子上的时候那么神采奕奕了。他忽然显得疲倦、苍老、冷漠、拒人千里。他抓起那瓶没有喝完的茅台，给每
当成一个大节日，穿上新衣赶来赴会。平时单纯沉静的萝卜溪，于是忽然显得空前活泼热闹起来。长顺一家正忙着把橘子下树上船，还要为远处
看叔父磨刀，一时又走到书房去看我爸爸擦枪。家中人既走了不少，忽然显得空阔许多。我平时似乎胆量很小，天黑以后不大出房门，到这天也
，他不理。虽然银屏已经死了，他仍是不能宽恕他母亲。他母亲似乎忽然显得衰老了。从此以后，他母亲如何，他是概不关心。他只是偶尔回家
一起出来了。他们乘上出租车去目黑车站。两人并排坐在后面，光一忽然显得高大起来，俨如市子的情人一般，市子有些难为情，她自忖今晚自
”她扬起眉毛，噙着泪水的眼睛发亮，整个脸上好象添了光彩似的，忽然显现出我很久没看到的那种熟悉的信任神情。“尼古拉·斯捷潘内奇！
很辛苦。”我说。“我们白手起家的，你知道。盖格先生和我。”她忽然显的很愉快。“到后来我们已经有30个员工。和这个国家每个主要的
给她。“我洗好烫过了。准备给你以后的管家用。”崔施接过制服，忽然显的被击中一样。“当然。”她的声音很不稳定。“谢谢，萨曼-塔。
逐渐走远，才又再次拿起掌上电脑。她打开电源，搜寻联机。当电脑忽然显示已经建立联机，她简直像是受到惊吓。连上网络了，不可思议。她
也不能……”他还没来得及说完，面前那袭绣着锦鸡图案的二品补服忽然晃动了一下，消失了。他定眼一看，发现刘宗周已经站起来，走进左边
的上一列，在那许多俄国作品之中空着一本书的地位，因此她的眼前忽然晃起那个借书人的影子，尤其显然的是一双充满着思想和智慧的眼睛，
不能起床；一动，就晕得上吐下泻。病稍好，也还不敢多作事，怕又忽然晕倒。以贫血名集，有向读者致敬之意；其人贫血，其作品亦难健旺也
得人有点傻，假装绅士。我和他们打哈哈，说我昨天去接他们的路上忽然晕倒了被好心人送到医院急救。我有癫痫病，什么时候发作我自己也不
”　　他说这冒昧话，准备碰个软钉子。苏小姐双颊涂的淡胭脂下面忽然晕出红来，像纸上沁的油渍，顷刻布到满脸，腼腆得迷人。她眼皮有些
忙起来忘了喘气，致使体内二氧化碳蓄积，影响了大脑供氧，人竟能忽然晕过去。从她告诉我她统一了后，她没再和我说一句话，和别人不再说
老不来了！不等他了，我们走罢。“两人笑着一同走了。又一天，他忽然晚上来看她，道：“你没想到我这时候来罢？我因为在外边吃了饭，时
故一样。众人起身欢迎她们，跟她们一一招呼过了。大家正待说话，忽然晴空响起一个霹雳。众人瞥见一团火光在空中飞过，接着好像有什么东
夏天炸了痱子似的。祭灶那天下午，溜溜的东风带来一天黑云。天气忽然暖了一些。到快掌灯的时候，风更小了些，天上落着稀疏的雪花。卖糖
时间就象风吹弄马鬃一样，把日子一天一天地吹走。圣诞节前，天气忽然暖和起来；连下了几天雨，山洪从顿河沿岸的溪谷中，奔流而下；积雪
。那老人——城中最正直刚强的教过私塾的先生这时候，城外的火光忽然暗了一些，漆黑的烟柱，象受了什么不可忍的刺戟与压迫，疯狂的往上
爬伏在地，看到一个黑影或黑点，便把头贴在地上，火忽然明了，又忽然暗了；火忽然移向东边，西边暗起来；又忽然移向西边，东边暗起来；
到今天还不知道。”c太太讲到这儿又停住了，她蓦地站起身，象是忽然暗哑了。她走向窗口，默默不语地望着外面过了几分钟，也许，她并没
连的眼睛里充满了泪水。“我何不向这个可爱的人讨个主意呢？”他忽然暗想道。“啊，是的，我亲爱的，”他对亲王说，“您看见了，我在斯
各桌上低声的谈话，她扫听着，似乎大不利于天赐。屋中的光景仿佛忽然暗淡了好多，空气中飘着一片问号。牛老太太张罗着这桌，眼瞭着那桌
是这样，就是这样！我是奉命在上海潜伏的，这您清楚！”他的表情忽然暧昧中带着谄媚，“童秘书长，一向得到您照应，衷心感谢。我回来后
是他，不可能。”红闲问道：“三爷说的‘他’是谁？”庆福一听，忽然暴怒起来，把她重重地一推，嘴里狂叫道：“我他娘又哪里去知道！”
又友好地对它们挤挤眼，做做鬼脸。狗夫人因我的变脸而激怒了，它忽然暴怒，跳上我的膝盖。我把它推开，迅速拉过身旁一张桌子充当挡箭牌
先生把马牵出来，套上货车，要到镇上去。刚走出大门没几步，马儿忽然暴跳起来。梅西先生觉得奇怪，以为挂在马身上的马具有问题，所以就
先生牵出马来，套上货车，准备去镇上。但是刚出大门没多远，马儿忽然暴跳起来。梅西先生觉得奇怪，以为是马身上的马具有问题，就下车来
儿！你让我以后还见不见人啦？”“你愿见人不见人的啦！”岳鹏程忽然暴跳起来，“我告诉你，外面谁愿放么屁放么屁，家里，你要是也跟着
了？永远一无所成了吗？”而他遗传得来的本能，前人的恶习，此刻忽然暴露了出来。他拚命喝酒了。他往往酒气冲人，嘻嘻哈哈的回家：完全
受到最后一刻时，他们突然吹响了战斗的号角；当愚陋和虚伪的阴谋忽然暴露，当太监们策划宫廷恐怖以为能取代共和党的恐怖和帝国的枷锁时
道：“像你老先生这样热心的人实在难得！”王安福见他两人对自己忽然更亲热了，振了振精神站起来道：“我老汉主张干实事，虽说不是个十
香油，油沸鱼肉，香烟醇酒的混合的香味到来；他的书的字里行间，忽然更会跳出一个红白的脸色来。她那一双迷人的眼睛，一点一点的扩大起
与人隔绝为好。不知章夫人以为如何？”谁知这话一说，卢婉秋脸上忽然更冷，悲戚与傲气也更足。先是低头沉吟，忽然说：“霜老，人各有志
先生，这个大会是喝醉了，先生。泰格教友，先生！”史的金斯先生忽然更加凶猛了，突兀地转过头来对穿褐色短裤的小矮子说：“你喝多了，
一切的苦恼。一阵微风，把他吹醒。眼前的流水，枯柳，衰草，好象忽然更真切了一些。他无意的摸了摸自己的腮，腮很凉，可是手心上却出着
和极坚固的个人本位主义，所以总觉得赵赤珠的手段是自己太吃亏。忽然曹志方异样地笑了一声，毫不犹豫地抢前一步，便揭去了章秋柳上身的
得好可怜，也不能说出是什么原因，因为以前从来没出过这种事情。忽然曾先生听见橱边儿有虫叫声，捉到一个蛐蛐儿。随即在下面架子上发现
，气得来要寻死哉。”包打听偏有那们尖的耳朵，现在传译给抱素。忽然最前排的人鼓起掌来。抱素眼看着方女士，意思又要她传译；但是这位
从恶梦中醒来。周围是一平静寂。一根蔷薇藤懒洋洋的挂在头顶上。忽然最好看的一朵花谢了，落英缤纷，在空中散开来，好比一个无邪的美丽
向着码头开，我们过河去，寻乐开心怀，饮酒与欢笑，一杯复一杯。忽然月亮出来了，她平躺着身体从树后升起，又年轻又温柔，空气好像经她
小皮包，只管抚弄，家树也不便再催她下车，就搭讪着去整理行李。忽然月台上当当的打着开车铃了，何丽娜却打开小皮包来，手里拿着一样东
后，唧唧哝哝，发出两个人说话的声音。杨杏园的耳朵，向来最灵，忽然有”恋爱神圣“四字，送进耳朵来。心里不觉一动，便把身子靠后一点
。一一民谚过了两天，春义看李麦来了。李麦正在拆洗梁晴的棉袄，忽然有一个三十来岁的男人走进屋里来。“婶子，你来了？”李麦抬头看时
她破费分文。那位夫人显得极其多情和慷慨，使他益发痴心，这时，忽然有一个丫头照着事先的布置，走进来把她叫了出去。过了不大工夫，只
人，骑着车，吆喝着‘蚯蚓——蚯蚓来！’不是一个丑的形象。这时忽然有一个也常在玉渊潭散步的学者模样的中年人插了进来，他自我介绍：
幸得有梨云如此一闹，要不然，杨杏园倒是真有点不好意思。这时，忽然有一个二十岁上下的姑娘进来，对凌松庐说道：“我在外边刚刚出条子
是好材料！”“那就快！”“很快的。”把耳机挂上，走回到院中，忽然有一个人从一间房中大喊了一声伙计，吓了我一跳。这不知名的朋友，
他亲自把通宵点着的那盏小灯吹灭。过了很久以后，我已经睡着了，忽然有一个人到我床上来，我立刻发觉这不是梅拉尔。“我抓起一把匕首；
众依旧退缩着不敢上前，因为刚才那一阵枪声的势子实在猛烈。然后忽然有一个人叫了起来，“嗳，那是仓库里的炮仗呀！炮仗着了火功烧起来
手扶着走廊上的木柱，一只手插在裤兜里，呆呆地对里院望着。后面忽然有一个人喊道：“老七，一个人站在这里做什么？”燕西回头看时，是
，早已丢之九霄云外。一日正从前门大街路边走着，由永平园回去。忽然有一个人在肩膀上拍了一下。说道：“老皮，我们好久不会了，你这一
问吗？」我摇了摇头。「是吗？反正会明白的我悄悄地推开玻璃门。忽然有一个人影，从巷口街灯下一闪就不见了。我知道那是大哥。这是说，
①伯沙撒：巴比伦最后的国王，设蓝筵，和他的一千大臣对面饮酒，忽然有一个人指头出现，在王宫和灯台相对的粉墙上写字。他看见了就变了
不行的。直到这时我还能从容不迫的一面拭汗一面写通信，假如家中忽然有一个人死去，我或者仍然将不动声色把事情作好的。好象这话说过一
士也跟着他们走了下去。斯巴达克斯和克利克萨斯刚刚走到拱廊里，忽然有一个人跑近色雷斯人说："喂，怎么样，斯巴达克斯，你决定在什么
彩，因为此时正一曲终了。腾格拉尔开始怀疑地望着马尔塞夫，这时忽然有一个人过来向他低语了几句话。“我就回来，”银行家对基督山说，
趣味，她从心里笑出来。杜学诗噘起了嘴，正想不许范博文再开口，忽然有一个人闯进来，却是林佩珊，手里拿着化妆皮包，像是刚从外边回来
，起身便望大门口走。走到那石桥，靠在栏杆上，又看了一会荷花，忽然有一个人，伸手抚着他的背，回头看，却是华伯平。杨杏园笑道：“秘
午，我到骡马市去买一点东西，没有坐车子，慢慢的在街边上走着，忽然有一个人，在我身边抢了过去。走过去几步，他又走了回来。满脸都是
相逢，残更听雁，落日呼鸥……”到这里一页完了，便翻到那篇去。忽然有一个信封，从书页里，落在桌上。翻过信面一看，上面写着“冰心亲
们一半是自己摇着桨，一半是被大风带着，走了大概一海里半的路，忽然有一个像山一样高的大浪从我们后面滚滚而来，显然是要给我们最后一
医院里去看褪去了，他腿上烫伤的创口溃烂了，到现在还没有痊愈。忽然有一个勤杂人真走了进来。「刘同志，周同志找你。」「在楼上？」刘
要一下子跳上坐骑，像传说中的骑士般隐入窄小街巷，永不回头时，忽然有一个壮硕的犹太女人，一身粉红衣衫，手里拿着一个布包，不知道从
"，听上去有一种如梦之感。他懊悔打这个电话，想要挂断了，但是忽然有一个女人的声音在那边说起话来。所说的是"喂，去喊去了，你等一
着头，一点也不吃。他的讲究卫生，是有名的。唐云山正想取笑他，忽然有一个女仆探头在大餐室后边的门口说：“请丁医生去。”原来是吴少
，绿荫荫地，很有意思，便一个人在树林子里走着。走不到几步路，忽然有一个女子的声音，在后边突然说道：“上学啊，小姐。”史科莲回头
鼻子跑到了他们近旁时，已经有好几个闲人围住了他们乱出主意了。忽然有一个小小的纸袋（那是讲究的店铺子装着十来个铜子做找头的），落
片往里看，连添食加水时也不睁大好奇的眼去惊动它们。过不多久，忽然有一个小脑袋从叶间探出来。更小哟，雏儿！正是这个小家伙！它小，
包东西的纸”呢，所以我们也就分手了。我望着他一步一步走远去，忽然有一个强烈的冲动，逼我叫他回来。我高声叫唤他，几乎引起了路人的
真想用双脚去跺去踩那块取物牌，他将那收条压到镇纸下藏好。随即忽然有一个念头给他那高高隆起的额头罩上了一片忧郁的阴影。他奔到电话
弗鲁米的兴高采烈的惠勒、戴克哈德和方丹身上。兰德尔看着他们，忽然有一个念头闪过。不管这是否亵渎神灵，那个念头进入脑中并留在那里
驶座上。服务员给油箱加满了油，基思忖钱，比利上厕所去了。基思忽然有一个念头，想把比利撂在那里，这并不是因为比利-马隆是盏耗干的
是小姑娘诱他入网的“你在笑？”劳伦斯问他。“我笑了吗？我只是忽然有一个想法。”“西蒙，你得说出来“安德列斯之子西蒙”用一只锐利
，手里端着杯盘，口里应付着客人，脑子里断续地在琢磨发展大计。忽然有一个想法，可以把发展自己和破坏别人结合起来。夜深人静，吕香阁
。她笑着走过来，从沙发背后搂住他的脖子，温柔地吻他的头发。她忽然有一个新的决心。光为了赌这口气，也得把他抢回来。「不要这样，」
可他不愿暴露自己身份，正想回答说：“不是！”不过，因为他脑际忽然有一个比较明智的念头掠过，就回答说：“怎么啦，是的，那是我的名
一些又鲜又香的玫瑰，然后走出花园，坐在路边卖花。正在这当儿，忽然有一个男仆模样的少年朝我招手，我站起来快步向他走去。他用手指了
边跑过，中间夹着大声的吆喝，笑骂，以及白相人的不干净的胡调。忽然有一个瘦长身材很风骚的女人跑了进来。小三子认得她是姚金凤，忽地
说不定会碰到熟人愿意让她们搭乘马车的。她正站在那儿东张西望，忽然有一个皮肤呈马鞍色的中年黑人驾着一辆轿车朝她驶来。“要马车吗，
有这样的遇合。不只在黄昏时候，就是在中午人烟稠密的街上，也会忽然有一个矮小的男人或是老妇，点点头，给我看一些东西，随后又走开了
二婶子的，就在人多的地方大叫起来，假若是在看台的凉棚里坐着，忽然有一个老太太站了起来，大叫着说：“他二舅母，你可多咱来的？”于
却因彼此牵来扯去的，只飞得不高。妹妹站在椅上，喜得拍手笑了。忽然有一个蜻蜓，飞到妹妹脸上，那端的一个便垂挂在袖子旁边，不住的鼓
有猫儿才能在这种时刻不带灯笼上街！”珂赛特听了好不心惊肉颤。忽然有一个要在那客店里过夜的货郎走进来，厉声说：“你们没有给我的马
到尤仑德亲自在信中为我们作了证，况且他们害怕天主的裁判，但是忽然有一个青年，就是我们在森林行宫里看见过的那个青年，却走上前来，
想跑，却不能动。三个人等到尸体沉下去后，转身走回汽车。这时，忽然有一人发现了他，大声叫起来。这声大喊也惊醒了他，他拔腿就跑；他
衫的领子，倒是一番好意，想要把这衣服挂起来。只在这一抖之间，忽然有一件东西，扑突一声，落在地下，低头看时，原来是一个皮夹子。挂
笑。光光的下巴上三五根红毛，这就算是胡子了。你有时可以看到：忽然有一位仪表不凡的长者骑马在路上走过，那胡须就象一抱小麦，身穿肥
，曾经使得基督英在镇里的街上听了吃惊。她正停着脚步观察他们，忽然有一位先生向她哥哥打招呼。“早安，亲爱的爵爷。”“早安，医生先
在后面，她却是未曾留意，晚香在正中一排，拣了一张空椅子坐下，忽然有一位西装少年，对她笑了一笑道：“喂！好久不见了。”晚香一看，
闸口，就有当兵的站岗，周围全是铁丝网，无法进去。停了一会儿，忽然有一列载着粮食的火车从西边过来。列车快进闸口时，速度减慢下来。
小厨房里。上了一罐自来水。由这里正要经过余三姨太太的房后面。忽然有一句话送入耳朵，是“老的若有个三长两短，这孩子还不是跟人跑吗
匆匆去到帐房结算账目。旅馆经理将钱找还给我，我正要转身离开，忽然有一只手在我肩上轻轻拍了一下。我受了一震。那是我的那位表姊，我
缰绳，然后他那擦得油亮的皮靴轻轻地踩到了踏级上。就在这当儿，忽然有一只手拍了一下他的肩膀。那青年回过头来，还以为是腾格拉尔或基
送到阶沿上。仍旧由两个听差打着伞送他们穿过花园。快到园门了，忽然有一只狗汪汪叫着，从黑影里直窜出来，原来是一只很大的狼狗，那两
着：请把我喝下去。蓝瓶子上的标签则写着：请把我也喝下去。这时忽然有一只白兔子从小木屋旁跳过去。它全身挺直，只用两只脚来走路，身
过了许多时。一晚间，是潇潇的秋雨之夜，在女巫正睡得人梦时候，忽然有一只粗的手抓到她臂膀，并且很快的，一种沉重的微温的东西便接着
我就把炉门轻轻打开又关上，或者从墙上抠下一块灰泥。但是，如果忽然有一块大大的灰泥嘭的一声掉到地板上，说真的，单是那份害怕就比任
的思想阵地。他们不召自来，不挥自去，来去都是那么自由自在的。忽然有一块拳头大的冰雹打在他的胸甲上，又顺势滑到马背上，掉落在地下
。是一个月黑夜。在北京北城，离钟楼、鼓楼不远的一所贝子府中，忽然有一声凄厉的惨叫。贝子虽是逊于亲王、郡王、贝勒的第四等贵族，但
送进了一个地方，倒也有点薄粥或是发霉的大饼吃。约莫过了半年，忽然有一天一位体面先生叫他们一伙儿到一间屋子里去一个一个问，问到他
一饭之恩，当然甚是牵挂。每天打开门看看，猫去箱空，辄为黯然。忽然有一天他回来了。浑身泥污，而且沾有血迹。他的嘴里挂着血淋淋的一
一处，替他盘下一家杂货店，一个针线铺什么的。可是他总混不惯：忽然有一天他夜里起来把钥匙放在门下，背着包裹走了。大家可以几个月的
生就不少这样的例子；任何努力决不落空。可能多少年的杳无音讯；忽然有一天你会发觉你的思想已经有了影响。克利斯朵夫的歌集就是这样的
四行诗，吕西安读了大哭一场。一株瘦小的植物，模样儿鬼鬼祟祟，忽然有一天在花坛中探出头来，自称凭着华丽的色彩，将来能证明她种子高
再见她，动身之后也不再和她通信，音讯杳然的过了五六个月，——忽然有一天寄给她一张喜柬，原来他跟另外一个女子结婚了。那对安多纳德
到山涧里，把骨肉被野鹰们啄尽，不顾得别的。在山中绕了许多天，忽然有一天山路越来越少，当太阳在他背后的时候，他远远的看见了平地。
的：与其大呼小叫说要去解放他们、让人家苦等，倒不如一声不吭。忽然有一天把他们解放，给他们一个意外惊喜。总而言之，我总是从实际的
舅舅没有和我们住在一起，他们住在离中剪子巷不远的铁狮子胡同。忽然有一天早晨，舅家的白妈，气急败坏地来对我母亲说，从昨天下午起舅
着回到小屋里去，连灯也不点，在炕沿上坐着。有半年多，这么着。忽然有一天晚上，不是五月节前，便是五月节后，我下学后同着学伴去玩，
它对他不能再有作为；他在睡着一个永远死亡的睡眠！没有一滴眼泪忽然有一天死亡把你抓走，我独在异乡得不到援助，得不到同情，我没有哭
说话，只在这小子脸上找寻与上一次所见到被杀的××党相似地方。忽然有一天飞机不见了。当天晚报上说战事有了和平消息，当局已发出仿佛
写剧本，有一回写了一出两幕剧，完全不成东西，我斗胆寄给他看。忽然有一天黄昏，会馆里来了一位不高不低不胖不瘦的先生，开口就问这里
，我每天就多了一件工作：到池塘边上去看上几次。心里总是希望，忽然有一天，“小荷才露尖尖角”，有翠绿的莲叶长出水面。可是，事与愿
火台上打了几仗，好像是这个造反派的人赢了，结果势力越来越大。忽然有一天，一声爆炸，以为又武斗了，母亲赶紧关了院门，不让我们出去
总说他们说得对，下课以后曼台尔萨克博士跟他们亲切地交谈。但是忽然有一天，也许是假期过后，只有上帝一个人知道为了什么，这些人失宠
现在他为自己忙，我怕耽误人家财路，和他走动得就不算很密了。　忽然有一天，他开来一辆大林肯，停在门外，请我去吃饭。　我不知道这是
“每个星期跟她见一次面。暗暗地，秘密地。因为她有家庭。可是，忽然有一天，她什么话也没说，就从我面前消失了。”牛河用擦拭过镜片的
死是活。以前，每当我向母亲询问弗洛德卡，她都难过地摇着头，可忽然有一天，她让我坐在身旁听她讲述他的不幸遭遇。那次英勇的飞行之后
康对他十分疼爱，两人就如同父子一般。嘎子倒也觉得新鲜快活。却忽然有一天，小嘎子蒙着被子大哭起来，老康三番五次追问，他也不讲，原
每天晚上小真还教她英语、数学等，鼓励她去考中专。两年过去了，忽然有一天，小方很难为情地来对我说：有个同乡介绍她到一家面铺当售货
简直邪门儿：墙上拉起了电网。“管他的，现在贼多，不能不防。”忽然有一天，建筑公司里到处传说：“那座楼房不归咱们啦！”二龙问了又
样子。薇薇在家的时候，三个人就一同去吃西餐，都是他会炒。可是忽然有一天，张永红却宣布同他断了，理由很奇怪，说他有脚癣，而且是生
罢了。丝瓜是普通的植物，我也并没有想到会有什么神奇之处。可是忽然有一天，我发现丝瓜秧爬出了篱笆，爬上了楼墙。以后，每天看丝瓜，
子唱一阵便唱一阵，愿意读点什么或写点什么就读点什么写点什么。忽然有一天，我发现我已经九十岁了，她呢，八十了，这才意识到我们很久
子唱一阵便唱一阵，愿意读点什么或写点什么就读点什么写点什么。忽然有一天，我发现我已经九十岁了，她呢，八十了，这才意识到我们很久
啃牲口棚上的麦秸，人饿得要死。当时我傻头傻脑的，这个账我认“忽然有一天，我在门口瞧见一个烟筒，那一年里竟出了五个；罗兹扩张到了
“心里充满了迷惘和痛苦”，人人远离我，仿佛我是个传染病患者。忽然有一天，我正在作协楼下“劳动”，我从前写过的“咱们的五个孩子”
象交往。”作说道。“要是和谁真心相爱了，变得离不开她了，结果忽然有一天，毫无征兆的那个人就消失不见了，我就一个人被剩了下来。也
拱顶上那个早已褪了色的水泥五角星，她觉得既虚幻，又踏实。可是忽然有一天，澡堂里传来了隆隆的机杼之声，一群白衣白帽的女工从门里进
，我告诉你。你每天都在餐桌旁见到我，向我鞠躬、傻笑、问好——忽然有一天，竟写来这么一封满是白痴般辱骂的臭东西。是的，你在纸上咬
视。倾听是在为说话做准备，时候一到，话语会自动从嘴里涌出来。忽然有一天，罗马尼亚语就变成了我自己的语言。不同的是，当我——并非
罚敲诈钱财的时候了。这种风气原是多年以来就养成了的。到后来，忽然有一天，许多乡下人在典狱官进监以后，把典狱官捆着重重的殴打了一
过去，王寡妇一年一年地卖着豆芽菜，平静无事，过着安详的日子。忽然有一年夏天，她的独子到河边去洗澡，掉河淹死了。这事情似乎轰动了
，那我就不会走。这是原则问题，我留在这儿不走了。……”这时候忽然有一张女人的脸，生着狮子鼻，往亭子里瞧一眼。那张脸看见米佳和巴
到处全是。汽车疾驶而过，卷起一阵风，那些传单就在马路上旋舞，忽然有一张飞得很高，居然扑到李玉亭怀里来了。李玉亭随手抓住，看了一
会到古人诗中所说的“秋宵不肯明”的无聊滋味。这时对面那座楼上忽然有一扇窗户亮了！这一块长方形的桔红色的灯光，告诉我，我不是一个
一天，在马侬姑娘把那张关于卜吕梅街的纸条交给了爱潘妮后不久，忽然有一批警察来到钟锥街，马侬姑娘被捕了，密斯姑娘也被捕了，并且那
可怜相。然而瓦色尔渥格的猪叫声越来越大，越来越像真的了，此外忽然有一把豆子刷地一声打在窗玻璃上，又噼哩啪啦地掉回来。“下雹子了
束干草上，风常把淅沥的檐雨扫过来，使许多微茫的冰寒扑着人脸。忽然有一方黄色的窗光亮在廊外的雨地里，成一幅分明的图画人也真是的，
者：黄蕊绿茎如旧岁，人心徒有后时嗟。似有万端愁绪，郁结在胸。忽然有一日，她们正在院子里剪花枝，秀米对喜鹊说：“你可曾听说过一个
身仍不免左右前后的欹着。又睡摇篮呢！我想。　亦不知走了几天，忽然有一晚上，大晚上，说到了。遥见有三两个野蛮妇人在岸上跳着歌着。
至少要等十分钟它才能够爆炸。”所有的眼睛都盯着那座石头堆了；忽然有一条狗，一条小黑狗，一条哈叭狗，走到了石头堆跟前。它绕着石头
闲愁，便一齐涌上心来，人不知在什么地方了。家树正这样凝想着，忽然有一株梧桐树，无风自动起来了，立时唏哩唏哩，雨点和树叶，落了满
笑道：”瞧这个样子，竟是局面都成了，只差我来呢。“正说话时，忽然有一样东西，往嘴里一触，回过头一看，却是晚香玉含着笑斜站在身畔
术马吕斯心里憋得难受，正打算从他那临时凑合的了望台上下来，又忽然有一点声音引起了他的注意，使他留在原来的地方。那破屋子的门突然
是迷迷糊糊地睡着了。不知道睡得有多深，也不知道睡着了有多久，忽然有一点声音把她惊醒了。这声音是那么轻微，还远在暗门之外，但是她
提出了一个问题，说：“可是”她凝思了一会，脸色慢慢地红起来，忽然有一点生气了，说：“我又不是同你对谈即使在她的写作里，她也没有
想起了一件事，就笑起来了，并不是笑你回答我的那一句话。”家树忽然有一点省悟，她今天老说双关的话，大概这又是双关的问话，自己糊里
阴冷令他特别郁闷，睁大了眼睛仰卧着，面对一屋子的空荡和冷清，忽然有一种"罗衾不耐五更寒"的寂寞意绪。同方丽清的婚姻，常使他想起
一杆水烟袋来，跷着二郎腿，吧嗒吧嗒地抽起烟来。闻到烟味，老虎忽然有一种不可压制的想抽烟的冲动。他已经不像过去那样担心夫人的病了
时候了。“噗噗，噗！噗噗，噗！”他一面打，慢步地往前走。　三忽然有一种东西，流星似的，闪到他眼睛来，随着那小点就不见了。他以为
是唱红了，还不是您同二哥把我提拔起来的吗?”丁老太听了这话，忽然有一种什么感触似的，一个转身过来，就两手同将月容的手握住，很久
蕉叶上的声音，加上同院那位军官的三夫人唱京戏的二胡的哀弦，我忽然有一种又是酸溜溜又是辛辣的痛快之感。我觉得我还是一个有生命力的
节，那些旋律是多么强烈啊！您心平气和地躺在铃兰和玫瑰花丛里，忽然有一种可怕的、美妙的、无法抗拒的思想象火车头似的扑到您身上来，
力尽坐下休息的那个百里香铺缀着的小山坡。克林站在那儿的时候，忽然有一种声音，一半像喘息，一半像呻吟，送到他的耳朵里。他朝着那个
使馆也已定期移汉。看来，战事前途不佳。我今天看到令郎，啊呀，忽然有一种异样的感觉……”童霜威不禁奇怪，瞪目看着家霆。家霆无聊地
粘着雨珠的前额。他把眼光在那许多长了野草的坟墓上面扫了一下，忽然有一种异样的痛苦的感觉刺痛着他的脑子，他愤然答道："我有什么话
，在适当的时候将妈妈的事也告诉她。想起了舅舅和杨秋水阿姨，他忽然有一种强烈地想再看看他们的愿望。昨天刚见过欧阳素心，今天他又想
屋顶，天似乎黑了，我想要一点什么，可是我不知道要什么。这时，忽然有一种很响的声音，很刺耳，很怪。青环冲进屋里一把抱起我，连说：
吗？”“不……”船津的态度比在饭店酒吧里时显得更生硬了。冬子忽然有一种想作弄这位诚实青年的行动。那和诱惑不同，几近于折磨取乐，
。此时，在古刹之中，看到和尚来去、香客出入，闻到香烟触鼻，他忽然有一种想用生命直截了当地投入对世界与人生的体验，在活泼泼的体验
眼也不眨。他对喜美子说话时那么兴致勃勃的样子很是不理解。耕二忽然有一种把喜美子从这里带出去的冲动。自己的公寓也好、情人旅馆也好
的记忆里，而这些记忆却像一块无形的烙铁，灼烧着灵魂呢？他心里忽然有一种抑制不住的痛楚和愿望，想去看看儿子家霆。该快吃晚饭了，他
乎不愿打破随后的沉默。尽管周围环境阴沉凄凉，西莉亚置身其间，忽然有一种此刻神圣难忘的感觉，一种正在创造历史的感觉。是萨姆先开了
的事：他听见自己发出一声撕裂人心的喊叫，感到右肩上痛得厉害，忽然有一种湿润温热的东西顺着他整个胳膊和胸脯流下去。后来他听见玛克
四处都无人声。他踱到客厅里，独自无聊地往一张沙发上一坐，心里忽然有一种莫名其妙的兴亡之感。客厅的窗开着，一丝风也没有，蝉声又抑
色的天空和灰蒙蒙的屋群，刚才家霆提起了金娣，使他心里沉重，又忽然有一种被囚禁在牢笼里似的悲哀。他想看一下家霆新借来的报纸杂志，
海里总也挥除不去那个身影。作躺在沙发上不经心的想着这些，背上忽然有一种被针刺的触感，是肉眼不可见的细针，仅仅是细微的疼痛，也没
屋子里暖洋洋的，用手试试火墙，才知母亲早已起来生过火炉了，我忽然有一种要哭的欲望。窗外十分宁静，菜园之外的道路上没有忙年的人影
