恐天下不乱，胆敢肇事罢课，国有国法，校有校规！”说到这里，他突然"司的克"一指窦平，咆哮起来了：“你不就是东北流亡学生窦平吗？
春风地举起了酒杯。"为了晚会。""为了波琳娜。""乌拉！"门突然"咣"一声被推开了，瓦斯科夫一脸怒气地站在门口。音乐声骤然停止
把一个信封递了过去。玛丽娅没接信封，只是茫然地盯着它。片刻，突然"哇"地一声哭了出来。安德烈的死讯让村子蒙上了一层阴影，人们沉
着名道：“万岁公司，请红姑娘唱《宝玉探病》。”何丽娜听到，就突然"哟"了一声。家树倒不解所谓。看她说出什么来，下回交代。第二回
薄地披下来，把她那张楚楚可人的小脸遮得更小。杭天醉恍愧起来，突然"啊"地叫了一声，周围的人都听见了，连那红衫儿也抬头惊讶地看了
皮靴踹他的屁股，一直把他……"当望远镜最后传到里莎手中时，她突然"啊"的一声惊叫起来，打断了瓦斯科夫充满自信的话。瓦斯科夫停下
死地攥住文集。粗壮的德国兵生硬地掰开索妮娅的手，抢走了文集。突然"蓝眼睛"愣住了，其他的德国兵也目瞪口呆地瞪着索妮娅的胸口。撕
死地攥住文集。粗壮的德国兵生硬地掰开索妮娅的手，抢走了文集。突然"蓝眼睛"愣住了，其他的德国兵也目瞪口呆地瞪着索妮娅的胸口。撕
他也开始能够分辨得出那是从谁的口中发出的呻吟。像是倒退的潮水突然"轰"的一声又不期而至一样，杭忆想起了一切。他猛然抬起头来，被
。我坐在他——我们的法官这位法官是个好人，对玩这种牌很着迷。突然(我的大夫常常用‘突然’这个词)有人对我说：“有人找您。”我说
后推了推，继续给模特系疝气带。也就正在此时，我有了那种体验。突然(我说这一点，我相信，是完全具备应有的自我意识的)，太阳升起，
(怒喊)别这么蠢！罗森克兰茨对不起。(停顿。)吉尔德斯特恩(突然)吉尔德斯特恩！罗森克兰茨(跳起来)怎么了？(他马上变得垂头丧
他们朝海滩走去。特纳看着他们渐行渐远,直到其身影消失在远方。突然,一种孩子气似的被遗弃的感觉从心底油然而升。他跟着迈斯和内特尔
上去像一块黑色毛皮,在他靠近时,似乎还在移动,或者说在搏动。突然,一群绿头苍蝇怒气冲冲地嗡嗡哀鸣着一哄而散,露出了下面正在腐烂
传来而且越来越大,那是车轮的声音,夹杂着笑声和噼啪的鞭子声.突然,五辆马车出现在他们的面前,一辆接着一辆,每辆车里都挤满了人,
他的话.缪法伯爵正在听博尔德纳夫详细讲解绞盘和鼓筒怎样操作,突然,他内心一阵冲动,扔下博尔德纳夫,走过来想打断王子和娜娜的谈话
我会和你在一起的。”“塔利斯……”他依然微笑着,半闭着眼睛。突然,他猛地一下子站了起来,好像脚让电流给击中了一般。他惊奇地盯着
乎对经过的部队熟视无睹。这些人过的是另一种生活特纳浮想联翩。突然,内特尔一把抓住他的手臂,往上指了指。远去的法国纵队一片混乱嘈
他静静地呆在那儿,眼皮半开半闭,米尼翁踱步"啊,这些家伙!"突然,博尔德纳夫用他嘶哑的嗓子叫道.他一来到,便破口大骂两个女群众
肯落下,可又不断摇来摆去,叫人看得心急,却又高得无法采摘.但突然,在她最没料到之时,苹果自己却落下来了,正好跌落在她的脚前.她
得鼓鼓的;胸脯隆起,嘴角上挂着甜蜜的微笑,边走边向大家致意.突然,她似乎认出了缪法伯爵,她向他伸出手去,像朋友一样.然后,她埋
另一个儿子乔治.一个儿子丢尽了脸,另一个儿子自杀了.她不感到突然,她的一生完了.她跪在地毯上,不知道置身何处,也不看任何人,眼
我看到马紧紧跟在身后，以为自己已经死了，但是这个想法来得那么突然,拫本没有时间害怕〉，我觉得是一阵闪电,打得我灵魂发颤，我是从
的蓝色积木仍旧在原来的地方,一切还是和先前一样。他们伫立着。突然,杰克逊说道:“我不喜欢这儿。”这么简简单单的一句话使他哥哥突
谁?"她换了话题,眼里闪烁着好奇的光芒.娜娜感到这个问题问得突然,沉默了须臾,回答道:"是一位绅士.""啊!听说这个孩子是你跟
歌曲，心里简直可说有一种按捺不住的欲望，想跳舞，想欢呼。可是突然--我仿佛觉得有一样冰凉的或者火烫的东西猛的一下子落在我的心上
想的，在这绝望的时刻，我是否真正能够头脑清醒地进行思考，可是突然--我妈不在家--我站起身来，身上穿着校服，走到对面去找你。不
几条地道，扩大办公室…”我听不懂。“但是酒吧怎么办？你怎么会突然-”“是你。你那天在花园说的话。”他顿一下，微风拂起他的头发。
很久，我变得好累，我现在感觉湿漉漉的，又冷又饿，而且很窝火。突然tiger顿住了，仔细的闻着空气中的味道，他的头动了动，转向特
博文叹一口气，手支着头，看地下的草和林佩珊的玲珑圆凸的小腿。突然——不知道是什么动机，他将捏在他手里的林佩珊的化妆皮包打开，对
蓝的天上羞答答地出现了第一批星辰莺初次啼啭了。您正等得心烦，突然——但只有猎人才明白我的意思——突然在沉寂中响起一种奇特的嘎嘎
”这个女孩又说，“乔治一直不停地说最近在埃及挖掘文物的情况，突然——你知道是怎么样，什么东西啪的一下“今天早上我绑鞋带就经历过
走了一阵，好像已经把她忘了。甚至他的手也一点没有挨着她的子。突然——像一块石头扑腾一声打破了沉寂她立刻明白了他的意思，但她不想
故事。也许它比你们想象的要有趣得多。”阳子受吕擎影响，认为我突然——其实并非如此——喜爱起古国史来，纯粹是一种心血来潮，一种无
，有些晚上，我们正谈得投机，我已经完全被他的思想所吸引，他会突然——刚才他还把手温柔地放在我的肩膀上——站起来，生硬地说道：“
，有些晚上，我们正谈得投机，我已经完全被他的思想所吸引，他会突然——刚才他还把手温柔地放在我的肩膀上——站起来，生硬地说道：“
都不敢。我决定再也不凑这个热闹了，他们那个教堂简直像个土牢！突然——只是偶一闪念么过多地考虑上帝的话，他们也许不会那么穷，东西
的分析和精确的推论。”不过，一位名叫玛丽-巴伊利的法国女孩的突然——奇迹？——康复，使他迅速打消了全部疑虑。他曾当着科学界的同
叫了起来，那声音和现在正在回旋着的声音一样，都是那么样的尖厉突然——巨大的不祥！妈妈一下子蒙住了耳朵，茶倒了一地，妈妈尖声地叫
起来，决心要把事情披露出来，“我从来没有见过一件事情来得如此突然——我总是避开凶狠的人他洋洋自得地看着她。她则听不懂他讲些什么
公园的栅栏，他被热得一阵阵发晕。他甚至感觉自己已经六十岁了。突然——既无预兆，也无警示这是耶稣升天节后的第二十一天。她跟他说的
家来说是什么，我当然不得而知。但对于我，碰巧就是浪。一天，它突然——没有任何前兆“我是在s县海边一个镇上长大的。镇很小，在此道
，第一次得到对方的爱抚，第一次向对方坦露心扉。这件事来得那么突然——爱人们的第一句话，第一次爱抚通常总是这样“知道，”她说；“
其幻觉而发生。我不禁认为，即使没有任何欲望，只要是到了那时，突然——简直就像是来自天外的灵感我没有做过。我认为我没有那样只不过
——泛着白色的树干这星期的天气一直非常闷热；可是暴风雨来得太突然——至少是对我们呆在这个密林里的人来说，是突如其来的——我们还
这样我才不会正在那里在绝望地刨土时（尽管把土刨起来很容易），突然——苍天保佑我！我这地洞最大的优点是它的寂静。当然，这种寂静是
我们意识深处的某个地方，而这些印象可能会再度浮现。有时我们会突然‘脑中一片空白’，然后过了一会，‘差点就想起来了’，然后再度‘
官这位法官是个好人，对玩这种牌很着迷。突然(我的大夫常常用‘突然’这个词)有人对我说：“有人找您。”我说：‘有什么事?’那人说
易承受不了。所有动物在对刺激无力抵抗或危急关头时，大脑都可能突然“不反应”。这种反应与个体或动机无关，纯粹是局部生理性的，甚至
，但是他们对在历史过程中自然而渐进地形成和稳定下来的社会，与突然“人为”建立起来的社会之间的区别，倒有非常敏锐的意识。若说他们
朔迷离”，“充满变数”，“风云突变”；不太客气的认为，蔡鸿君突然“变脸”，“制造悬念”，将“十月文艺和上海译文的喜悦瞬间化为乌
此时，瓢泼大雨却正往我身上浇。后来刚刚雨过天晴，那古怪东西却突然“叭”的一声猛地撑了起来，而且再也合不上了。这么一来，在一片晴
把我当玛鲁神一样恭敬着，那多清闲自在啊!马粪包刚说完这句话，突然“呀大家先是给他灌了几勺熊油，然后拍他的背，以为把口腔润滑好了
影院去看新拍的《南征北战》。她进了电影院，找到自己的座位，脸突然“呼”地一阵发烫。她看见李向前正紧挨着她的座位坐着。他早已热情
不清楚。不久，车厢越过高空，开始下降。不料刚下降一点点，车厢突然“咣啷”一声停止了。她的肩猛然撞到车厢壁上，望远镜险些掉下。驱
脑子里一下子问过好多往事，都是什么呢？好像又是那封信……但她突然“咯咯咯”地笑起来了。我们尴尬地抬起头。她还在“咯咯咯”地笑。
只得点点头，由知客僧在前引导着，朝方丈室走去。还没走出大院，突然“哄”的一声，山门外骚动起来，一群香客神色惊惶地从四天王殿奔进
灯光照亮处，但见，他伤痕累累，血渍斑斑，两眼紧闭，唇如银纸。突然“哇”的一声嚎叫。正由于这声音那样娇嫩，那样稚弱，因此特别撕裂
用手支撑在阿岛的胸部上站起来，一瞬间，发觉撑的是阿岛的身体，突然“哇”的一声大哭起来，不容分说地边骂边乱揍阿岛。阿岛脸部挨揍，
无言以对，刚才还谈笑风生的那张利嘴失去了用武之地，憋了一阵，突然“哇”的一声，趴在桌上委屈地哭了起来。这局面让旁观者新月感到为
…被赶下车来的女人们被指定两个一排列成一队，戴眼镜的矮胖军官突然“哇里哇啦”了好一阵，不知他说些什么，好像是要让这批下车的女人
：“你这个不成器的东西！”早已脸色苍白，气得六神无主的七姑娘突然“哇！”的一声，恸哭起来。这时，供销分社的干部和营业员们一齐出
是我告诉自己，现在不是哭的时候。紧咬着下唇将眼泪吞回去。雏子突然“哈”地自我解嘲地笑。眼睛眯起来，红肿着的眼皮相当酸痛。“家里
自传’有意思吗？”“可有意思了。有好多地方我要离开的时候，她突然“哎”了一声，接着一笑，从旁边的一个抽屉里抽出了一沓东西在我眼
人面前时，立刻又挺起了胸脯。正在这时，同来的一个五十多岁的人突然“哎哟”了一声，接着就嚷：“头儿，我的肚子……我想去方便一下。
在实行他的“作揖主义”。他以为她们会让他安静地走开。但是王氏突然“哼”了一声，竖起眉毛接着说：“我这一房的事情我自己管得了，用
抖往前摸，小声叫着孩子。三个人紧跟在她的身后。秋子叫着叫着，突然“啊”地一声蒙住了脸。这时几个人都看清了：那孩子活活被山蚁给咬
到老鼠的影子。“的确没有老鼠呢……”一本正经看着封面的藤原，突然“啊”地大叫一声。“怎么了?”“老师，是颜色啊。”“颜色?”藤
和爸爸妈妈玩，还那么快乐，笑得那么甜。我哄她睡，她故意逗我，突然“啊”的一声，狡狯地一笑。随即疼痛就发作了，不停地喊“磕着了”
，终于匍卧在了泥泞中。在狭狭的小道上飞跑的光子，绕过板墙角，突然“啊”的一声，身不由己地站住了。二下、三下，一个劲儿地眨巴着眼
我的指头也烫了，所以我便送进了口去。……”　孔子听到这里，才突然“啊哦”地叹了一口气。他赶快抢着说：　——“好的，好的，回呀，
皮尔逊停住了，注意地往下面看。他摸到一把解剖刀，小心拨弄着。突然“啊！”了一声。“麦克尼尔！塞登斯！你们看看这个。”皮尔逊闪了
架坐在狭小空间里的一位四十岁上下的女人将苍白的圆脸转向他时，突然“啊！”地叫了一声。古义人并未在意，买了止泻药付钱时，女主人抬
的无声无息。麻雀在院子草坪上蹦来蹦去。正当我转念要回去时，门突然“啪”一声开了，大个头白发老人猛然闪出脸来，样子实在叫人害怕。
刀，有四把生锈的刀刃，外带一个开塞钻。后来，那东西不知为什么突然“啪”的一响，扎进它主人的腿里去了。她是个惹人喜爱的小东西，就
可是写了半天，写不出来。写什么？从哪写？写欢腾？写火把？……突然“啪”的一声响，他把那支在太行山作战时从战场拾得的又粗又大的橙
椅背上，闭着眼睛，尽情地领略着这种无所事事怡然自得之感这时，突然“嗒”的一声使她猛地惊醒过来。接着是更响亮、更清脆、更急切的嗒
我正准备作诗哩！多时没写诗，现在激情来了。”他说到这里时，她突然“噢”了一声，急忙在黄挎包里翻搅起来。她翻出了一个棕色布硬面的
以及少男少女们在纵容的天空下编织他们永恒的图案的意识。不时，突然“噢”的一声，于是东张西望的”目光都转向同一个方向，这时两股眩
子他现在还记得那时她那直视他的目光。她不眨眼，也不回避，似乎突然“开了天眼”，看到了一些他和她将来的事而关于她，他什么都不清楚
贴向依芙琳的耳朵，似乎与她窃窃私语着什么。只片刻工夫，依芙琳突然“扑通”一声跪倒在地，她对着蛇说：达玛拉，page105对不起
后，我才能在铺子里没人时挤过栅栏。一只在磨粉箱里吃东西的耗子突然“扑通”一声跳出来，从我两脚中间跑掉了。它身上沾满了磨粉，浑身
百姓的面前。这样又过了两三天，终于这塞满了空间的“不可捉摸”突然“明朗化”起来。霹雳一声，驱逐游民乞丐。这也是两星期前有过的密
呈送到省里去了；园艺场依然如故，石衡保因为告状胜利过于高兴，突然“欢喜”疯了，再也不可能去重操那个“告状专业户”的旧业了。石衡
归途中，微风渐冷，穿上外衣，来到流经寺院内的小桥的小溪旁钻子突然“氨了一声，呆住了一个人侧身倒在地上。就是刚才请她照相的那位中
当作一个生日记下这个日期。与其说是笑容，不如说是改容。她的脸突然“活了”，仿佛豁然开朗，就好像拂晓前的紫红色曙光，将阿尔卑斯高
。她在当地报纸上看见过他的照片，也收集了剪报带在手提包里，但突然“真实地”看见哈罗德，就像戴维断定的那样，还是叫她猝不及防。他
，并且很认真地问：“黛娜，告诉我，你吃过蝙蝠吗？，就在这时，突然“砰”地一声，她掉到了一堆枯枝败叶上了，总算掉到了底了！爱丽丝
是……该咋个说呢？我说不来了！……”口才向来很不错的团支书，突然“说不来了”。她害羞了，一头扎进金顺玉大娘的怀抱里去。大娘好高
讨论了整整三个月。我内心相当紧张，看不清楚当前的形势，从鸣放突然“转化”为反右，仿佛给我当头一棒，打得我头昏眼花，浑身打战。五
被开除了。——快点!得换包裹!——三位部门主管说。——就这么突然……——其中一个评论道。——是会长意外的发现，——另一个解释。
来，倒是自己太过天真，一切早都让太太看穿了。“可是，也用不着突然……”“不突然，恐怕都有些迟了，你现在不离婚和她在一起，她也未
家伙，到底找她干嘛啊？难道他会是雪子的男朋友？对不起！我怎么突然……”“我劝你还是别干涉太多比较好！”“是耶，话是不错啦，可是
，脸上泛起红晕，结结巴巴地说道，“您的话我听不明白……感到很突然……”“我这番表白，”杜·洛瓦又说道，“有意说得十分轻松，因为
司。“什么病?”“好像是心脏病发作，昨天人还好好的，天亮时就突然……”〖bfq〗久木哪知道发生了这么大的事情，原来想像的可能性
追问。“不行吗？”“不是…”“那么，我们约什么时间呢？”“你突然……”修平说话时，叶子起床了。修平斜看了她一眼，然后以十分客气
家逃出来，跑到我那儿去了！”“哦？是什么时候？”“七八天前，突然……”千代子惊讶之余，感到几分羞涩。这是有田与妙子的蜜月呀！奇
卧室走。“等等。”风野喊了一声。“你讨厌我吗？”“哎？你怎么突然……”，因为酒精作用和初浴之后而面色红润的脸，显出吃惊的表情。
，并且害怕起来，天很冷，我也想溜之大吉，嘿，我正要溜的时候，突然……。“我的时间很紧，”那个人说着，开始找他的铅笔。“不，请您
，并且害怕起来，天很冷，我也想溜之大吉，嘿，我正要溜的时候，突然……。“我的时间很紧，”那个人说着，开始找他的铅笔。“不，请您
可能范围内作些解释……最近几天发生的事情是那么出乎意料，那么突然……今天的约会对我将是一个永远值得记取的教训。是的，您说得对：
跟妙子是不能结婚的。”千代子忽然向他泼来了一瓢冷水。“你怎么突然……别吓唬人了，你不是在说你自己吧？”有田之所以没被吓住，是因
喜剧。这喜剧在发展，剧中人喜形于色，沉缅于绚丽的梦幻中。可是突然……孙少平不愿再往下想，他的情绪变得阴郁起来。太阳西沉了。大地
非在梦中，而是完全清醒着。我不自主地抬起身来，想弄清楚一切，突然……我刚一侧望身旁……我立刻看见——我永远无法向您形容当时我的
知道在发烧……然后她凝视我：她似乎在沉思，想回忆起我的脸……突然……我看出来……她想起来了……因为她脸上显出一种恐惧、拒绝的神
的死亡方式最好不要使我很丑陋。女士，您让我想一想。这个问题很突然……我钦佩您的勇气和智慧。它其实是对生命的一种尊重。但这一切，
也知道，每个人都该结婚的，但是……这一切，您知道吗，来得有点突然……需要考虑考虑。①瓦莲卡的正式名字。"这有什么好考虑的？我对
那女人的手势表明，他正站在别墅门口目送她的背影。这手势是那样突然、优美，它像一道闪电深深刻入阿格尼丝的记忆；它把她引进深邃的时
给人扼住了喉咙似的，身子开始觳觫。的确，这一场塌天大祸来得太突然、太冷酷无情，简直使他无法接受，甚至无法相信这是真的。现在，他
转念，这话应该这么说，我终于遇见了我的真命天子。一切发生得太突然、太刺激，我失措得只想傻笑。曲终人静，趁着乐队小憩的档儿，夜总
杂着一种莫名的恐惧。是的，没有友谊是痛苦的，可友谊一旦来得太突然、太巨在，也叫人感到惶惶不安！尤其是我这样在生活中受惯歧视的人
兰波身边，劳伦斯则躺在鼾眠的妻子身畔。他思忖道，洪水若来得太突然、太强烈，教区很少地方像柔伦庄这样首当其冲。民众说，有人预言它
了。一霎间，两个清白无辜的渔民，变成了要被砍头的罪犯，真是太突然、太意外了。他们被推进漆黑的仓屋，从心底里涌上前所未有的委屈，
时旋转着高度近视的眼珠，不厌其烦地反复交待着政策。打击来得太突然、太沉重了，以致使所有的人都堕入迷雾苦海，连棵救命的小草，一时
走了，他求大爷念他年老孤贫，好歹赏他几个钱。”这要求来得如此突然、意外，有半晌工夫，舱里变得一片静默：冒襄双眉紧皱，一言不发；
干净地分手，爱情归爱情，欲望归欲望。但是对于利用手法、机巧以突然、狂野的方式摧毁美满家庭，只是为了要满足一位受伤男子的尊严？好
”蒂尔尼小姐叹了口气说：“不幸得很，我当时不在家母亲的病来得突然、短暂。还没等我到家，一切都完了。”凯瑟琳听了这话，心里自然而
管随之绷断。有一瞬手术野内很洁静，象雪地上犁出一道尖锐的沟。突然、血从最初的震惊中苏醒，迅猛地喷溅出来，象无数粒红珠子汇集在一
一个小姑娘的心灵不能让它蒙昧无知，否则日后她心灵里会出现过分突然、过分强烈的影象，正如照相机的暗室那样。它应当慢慢地、适度地逐
。看了但是看不见第17章宁愿再度失明的人(5)灾难的降临非常突然。2月8日，我接到艾米的电话，她说维吉尔突然病倒了，他面色灰白
‘仔细想过了吗？’我认真地解释道：‘话虽说得突然，可想的并不突然。’以后还有两三个回合的问答，我全都忘记了。夫人不同一般女人，
夫把喇嘛拉跑，这一切都是瞬刻之间发生的，就像山边天色黑得那么突然。“他们把行李和所有的枪都拿走了。”法国人一面大鸣一面朝暮色中
打开。就在同一瞬间，国家安全部的几个人立即围拢来，这一着非常突然。“哦，妈咪塔！”迪耶戈暗暗在想，“你要是看到你的儿子在此地跟
会把性命都搭上去。不过却万万没有想到，事情会来得这样快，这样突然。“啊，怎么会这样子？”他想，“怎么早不出事，迟不出事，我才加
情都是向最坏的方面着想。”“我懂得。”她安静地一笑，使他不觉突然。“那么-星期天，”他咕叽一句：“再见。”她把脸颊送上来给他吻
不知道，哈蒙德先生。那些司机准是发疯了才走开的。事情发生得很突然。”“你们不是不知道，我一向待人通情达理。他们到底想干什么？想
别。她已经去照顾她在南美洲的一位朋友了，他患了中风。这事有些突然。”“可是遗嘱还没有……”“朱莉娅授权与我，要我将她继承的那份
是晴天霹雳呀，拉腊。”“对不起，保罗……我……那事发生得相当突然。”“想必是的。”“嗯。”她极力想猜透他的心思。“我还以为我们
是晴天霹雳呀，拉腊。”“对不起，保罗……我……那事发生得相当突然。”“想必是的。”“嗯。”她极力想猜透他的心思。“我还以为我们
的那些说法对我们倒是有利的。至少决定公布时不会象晴天霹雳那样突然。”“既然你有这样想法，”亚历克斯说，“说不定是你放的风吧！”
道，你都说得那么清楚了。”“那你很受打击吧？”“当然了，这么突然。”“既然这样，”她听来深吸了一口气，“为什么没有任何行动？”
。“我明白，”他慌慌张张地嘟哝着，放开了她的手。“这件事有点突然。”“是的。我希望咱们回家去，把这件事情告诉他们。那边篱笆上拴
个儿当中，难得找到这么正派的，”迪达勒斯先生说，“他走得着实突然。”“衰竭，”马丁·坎宁翰说，“心脏。”他悲痛地拍拍自己的胸口
，也就从此完蛋了。”“最令人难以置信的是，事情竟会发生得这么突然。”“这正是许多应该理解的人所没有完全理解的问题。”亚历克斯说
候，先生有一位相当要好的朋友。他在刚好要毕业之前死了。死的很突然。”夫人耳语似的小声对我说：“其实是自杀。”听她这么说我不能不
的？”“好象不太久。”蔡尔德无望地看着珍妮特。“一切来得都很突然。”贝尔德若有所思地点着头。他握住珍妮特的手臂走开去，为不让附
很长时间?”“没有。据邻居们讲，好像并没有生病，事情来得非常突然。”那就是说，她并不曾孤苦伶仃地在病床上受尽煎熬。善卫忽然觉得
吗?」她夸耀着自己胜利的声音，声音响的连屋顶上也听的到，这时突然。「……我看这个声音一定是小穗。错不了的，小穗！是妳吗?」从永
，西莉亚似乎具有不同寻常的精力。但是这种精力来得突然，去得也突然。一俟精力用完，她就再次陷入沮丧和孤独。两人感情上的交流和夫妇
，比他身边的牛眼睛黑德维希矮了一头。他的来访连马策拉特都感到突然。一时不知谈什么好。于是先谈天气，接着谈到东方发生的种种事情，
怕的灾祸骤然降临了，事情来得比他所想过最黑暗的恐惧更加可怕与突然。一直以来，魔苟斯秘密地准备著武力，在这过程中，他心中的恶毒随
深，连见面用名号相称，都觉得勉强。现在忽然称起哥弟来，却有些突然。一看凤举、鹤荪在屋子里坐着，都很坦然的样子，自己也便镇静着，
息：“是山崎女士吗？木下邦的墓找到了。”对我来讲，这个消息很突然。一瞬之间，我还反应不上来，好半天没说话。但我意识到他是在告诉
大大宴请了他一番。席间又提出要跟他结为异姓兄弟。这使李能感到突然。不答应吧，捱不过面子；答应了吧，还怎么张口要工钱呢？但他那滴
好其他人呢？”“上帝保佑，夫人，”桑乔说，“您这个疑虑来得真突然。不过您尽可以直言，或者随您怎么说吧，我承认您说的是事实。我要
不在焉。待我讲完，她才说：“是啊，正像你所说，一切都发生得很突然。不过，亲爱的，我们大家都为此感到高兴，真希望你俩过得幸福。”
一惊，这倒不是因为听到兹皮希科的话，而是因为一切都发生得这么突然。不错，起誓不是波兰的习惯；但是玛佐夫舍和日耳曼接界，常常有骑
的贪婪。他与她结婚五年，到现在才爱上了她，这爱来得太迟，又太突然。世上的爱情都是慢慢地爬出人的心，而他的爱却像一道闪电，从他这
都是他非常熟悉的事情，然而让万书记这么一问，还是让他感到有些突然。也许是他这么一犹豫，魏省长说话了：“高成呀，没什么可忧虑的么
即任命为玻璃球游戏大师，然而他这一次还是吃了一惊，感到来得太突然。事后，他曾对人说起，他可能早已料想到了，所以才会嘲笑激动万分
吧，我给你道喜，”她说。“可是为什么这样突然？”“不，这不算突然。事情从三月起就开始了，只是你没注意罢了。……三月间，在这儿，
手递过去让他握住，两个人四个眼睛对着看，都觉着事情发展得有点突然。二十八有翼革命天明撤了岗之后，玉生和灵芝先到后院找张信给他们
很难断定这是个胜利。只是人们不能不感到鼠疫好像去得和来时一样突然。人们用来对付它的战略没变，昨天还是行之无效，而今天，却看来很
禁颤抖起来。但是那一次病魔来得不是这么突然，他从不知道会这么突然。他丢下锉子，茫然伸出双手。由于陷入了彻底绝望，他做起了祷告。
”康维抬起头来口中喃喃地重复着：“他死了！”“是的，这非常的突然。他是被杀的。就是在你们印地安人兵变那一年。一位汉族画家给他画
突然感到一阵恶心，难过极了。从露丝到眼前的两个姑娘，这转变太突然。他看见露丝那双清澈明亮的圣女般的眼睛如深湛纯净的深潭凝望着他
改日吧。随后就走了。我立即把这件事通知了老隋。老隋也觉得过于突然。他说，无论如何，还是应该找家玉谈一谈。我们俩找到她办公室，可
。就看你老哥的意思了……”白嘉轩蹲在那里就哑了口。事情来得太突然。他说：“这事今日头一回说破，我得先给老人说了……过三五日，我
重要的事情忽然令他感到麻木。虽然期待已久，却依然感到事情来得突然。他跟着她一起走动，但周遭却慢慢呈现静止，他敏锐地察觉到每一个
示的圆圆和莫征之间的亲呢关系，对郑子云来说，并不像夏竹筠那么突然。以前圆圆似真非真地对他说过。那天晚上郑子云很久没有睡着，在黑
动情地说道：“正如你们所看到的那样，这项建议既宏伟壮阔，又很突然。但我可以告诉你们，对此我已是斟酌再三了。而且也设想到了它的后
我的过去，又怎样爱上了我。假如我收到了，就不会对她的到来感到突然。但是这些事已经不重要了。假如一个女人自己犯了错误，我欢迎她和
个面向道路，另一个面向海滩。天完全黑了，热带地区黑得就已这样突然。但是，从敞开的滑门中穿过的空气却充满了海浪溅起的水点。远处。
生联动的效果。小马刚离开，季婷婷也提出来了，她也要走。这有些突然。但是，细一想，似乎又不突然。推拿中心的盲人都是走东闯西的老江
里维斯一家的家长。”“可是他星期四就要走了。”“当然，这有点突然。但沃尔特参加婚礼。如果嫁妆还没有完全准备好，比阿特丽斯也不会
天我们走在路上，他向我倾吐了全部衷情，事情来得非常意外，非常突然。你尽管相信好啦，我开口闭口都离不了我那孩子，上校也掩饰不住自
见过知府大人在洋人面前不如三孙子，您又不会觉得义和拳来得离奇突然。俗话这叫：事出有因嘛！清明一过，直隶省遍地义和拳纷纷树旗立坛
忆鲜明。这一夜正式标志着他在白鹿原进入地下工作。事情来的并不突然。农历三月，桃红柳绿，阳光明媚，突然从南方传来了一股寒流，蒋介
一部分可是碰到苏珊之后，他对这件事又有了不同的看法；这来得很突然。到那时为止，他理想中只是想和谁保持一种象温菲尔德对德-卡尔卜
的市委书记。当然，他的主要工作将在市上。田福军感到这个任命很突然。前不久，黄原就有这种传闻，当时中央组织部也来过了田福军沉默了
十七岁……（停顿片刻）那是在斯特雷泰尔到达之前的几天。沉默。突然。副领事向右面走去，然后便不见了，因为他看见了他们。他们正在这
坚卡说她饿了。咱们吃点东西。你说得对，今天动身准备得太差，太突然。可你千万别激动，别哭。我马上生火。最好还是趁着没卸马，雪橇就
喜是否有被害的可能性呢？”“像咪咪那样？”“嗯，她消失得过于突然。听到咪咪被杀时，我立刻想到了喜喜，担心她也落得同样结果。我不
后，立刻断定来人是她大哥。他虽说没有这么晚回来过，但常常十分突然。因此，埃丽诺连忙下楼去接他。凯瑟琳朝自己的卧房走去，她好不容
你有一双你母亲的眼睛！”他们陷入一阵奇怪的沉默，长久、深沉和突然。在灰蒙蒙的黄昏中，他们相互看着对方，他们的心因为害怕而停止了
死，今天在，也许明天就不在了，无论小羊还是大羊，死亡都来得很突然。在这个世界上，谁也不能保证自己活得比上帝给他规定的寿命长。死
。八千十万神兵起，扫除洋人世界新。这歌儿来得突然，事情来得更突然。天下闹起义和拳！但如果您要在那时候活过，身子叫在教的二毛子们
着。过了一段时间，雨停了，随之而来的寂静使得这一转变显得特别突然。天气变得晴朗，海浪似乎和乌云一起逃走了。这变化就像在陆地上从
朗斯基以及快十四岁的斯特凡都在哭。何况妈妈的死并没有使我感到突然。奥斯卡每星期四陪她进旧城，每星期六伴她上圣心教堂，他怎能不觉
弗之在城里已听说这事，回来后知道原委，与碧初都觉得峨的订婚很突然。她像是受了什么打击。仉欣雷的死更是突然，世事这样难测。他虽已
来，这是第一次有人和她正面严肃地谈论她和向前的关系。她感到很突然。她更想不到是自己的弟弟来给她做工作！她静默不语，但脸也涨红了
骨显露出来，但是他的眼睛向她微笑着，她觉得与他是毫无隔阂的。突然。她的维持外表的力量松懈了。一种肉体上的什么东西，从他泛溢出来
骨显露出来，但是他的眼睛向她微笑着，她觉得与他是毫无隔阂的。突然。她的维持外表的力量松懈了。一种肉体上的什么东西，从他泛溢出来
讲就不行？你让她说下去。她说她已经讲完了。你说她这故事来得太突然。她说她不会像你那样故弄玄虚，况且你已经讲了那许多故事，她不过
是很难受的事。但是，在说这话的时候，他感到，他的痛苦来得并不突然。好几个月来，特别是这两天来，同样的痛苦一直没有停止过。鼠疫2
的房间，来到我的房门口停了下来。我担心他会敲门昨晚你离开得太突然。如果你再多待一会儿，你就会把手放在基督的十字架和天使的冠冕上
一个完整的计划。又问了一句：“见到曲府家的小姐了吗？”问得太突然。宁珂“嗯”了一声，看着他。他发现殷弓紧皱的眉头在抖动，嘴角奇
。”“不开门。”这么说完之后深绘里突然挂断了电话。或许也不是突然。对她来说这时放下听筒是极其自然富有伦理的也说不定。但对于天吾
像产后抑郁症将她淹没时的那般突然一样，该症状的退潮而去也极为突然。就仿佛附在她身上的魔鬼刚刚被驱除了一样。他们被驱走了。谢天谢
只管徒步，你踩着我的影子，我踩着他的影子，影子是不痛不痒的。突然。影子的颜色由深而浅，愈浅愈短，一瞬间全然消失。人没有了阴影拖
直好奇地盯着这边看。“对你来说或许很突然，但对我来说一点都不突然。总之一句话，我不想再继续现在这种关系了，我已经厌倦了。”华子
脱不掉。一个好冷的笑话。我还记得我们是怎么停止大笑的。不是很突然。我们尝试着保持笑声的自主性。我们那些零碎的声响已经蒙上了一层
概是在横滨吧。我什么也看不清，整个机场都笼罩在一片黑暗之中。突然。我发现飞机里只有我一个人。我跌坐在黑暗之中。斯塔苏不见了。我
哦，”埃维回答道，我知道她在克制着心里的火气，“莉莉，这有点突然。我和马特需要商量一下。而且当然我们还得和他的父母谈谈，他们叫
伙伴们不见了，在靠近那堆火的灰烬的地方，有一滩血。震动来得太突然。我在空营地的周围林中到处跑着，呼叫我的伙伴。静静的阴影里没有
我很高兴，因为您需要我。我要尽力不让您后悔。只不过这……有点突然。我很快会习惯的。”他头一次吻了她，如果这也能叫做吻的话。然后
服。她脱衣服的时候，我的确有一种奇特的感觉。我是说她脱得那么突然。我想，你要是看见过女人站起来从头顶上脱衣服，总难免要动情，可
开了眼睛。她的眼睛一如既往地明亮。“……想走吗？”她问得多么突然。我摇头又点头。“怎么？”我叹了一口气：“只想去试一下。在这个
但内心深处他明白不应该。“我不是什么徒步旅行者。这个决定有点突然。我是为了别人才这么做的，她得了癌症。”所有人都死死地盯着他，
说不下去了。泰勒说话了。“正如我妹妹说的，你的出现让我们感到突然。我是说……突然出现一个人，说他是这个家庭的成员……你能理解我
对不起。”他说。虽然他是等了很久才说这句话的，但我还是觉得很突然。我没有回答。我知道应该原谅他，但我没有。“你刚才到哪儿去了？
渐渐地模糊了。当杜老师治丧小组给我送来通知的时候，我似乎感到突然。我进到了追悼会的礼堂，看到了杜老师的遗像，十几年前杜老师的谦
出的新意，却是一种本能的、由现实所决定而又像大地震动那样来得突然。战争、流血、恐惧以及它带来的家园沦丧和斯文扫地，这就是新的因
是轮胎爆炸过了很久，才突然静寂下来，和那种咆哮声到来时一样地突然。扬声器哑了，以一种高调的声音哽咽着。门廊里的人静静地站着。然
婷婷也提出来了，她也要走。这有些突然。但是，细一想，似乎又不突然。推拿中心的盲人都是走东闯西的老江湖了，一个个鬼精鬼灵，以推拿
。他这次用的不是讥刺的细剑，而是谩骂的大棒。他的攻击来得非常突然。施特略夫被打得个措手不及，完全失掉防卫能力。象一只受了惊的小
眼桌子对面的萨丽娅，想看看是不是只有我才对玛达丽娜的消息感到突然。显然是的。萨丽娅平静地向自己嘴里喂送着食物，每当勺子送到，她
，还常常到三里外长松林间去赏玩白鹭群。故事发展虽慢，结束得却突然。有一回，一个女孩赞美白鹭，本意以为这些俊美生物与田野景致相映
一起唱，一起笑，一起叫了。我真不理解为什么这一切都发生得这么突然。有一天傍晚，那个叫萨迪的女孩在一个街拐角拦住我，向我表示谢意
，这副鬼样惹得本该扮出一脸相思愁容的我，忍不住放声大笑起来。突然。有人声渐近，山路上出现了一队旅游者，赤身裸体的我们只好赶忙躲
操纵系统。在驾驶舱里，过去几秒钟发生的事情比飞机后部来得更为突然。桂温·米恩和昆赛脱太太走后，弗农·德默雷斯特也跟着走了出去，
过了年我就要去见艾森豪威尔，你先做点儿准备。”这个命令下得很突然。次郎见恭次脸上现出惊讶的表情，便解释道：“多亏了美国，咱们才
村濑夫人那儿得到了非常丰富的感受。”这对礼子来说，听起来又很突然。正在这时，女佣进来告诉说，村濑夫人打来了电话。妈妈和礼子不由
。据说是脑溢血，就这样没能恢复意识，一周后便撒手人寰。走得好突然。父亲的死因虽然毋庸置疑，却有一点令人不解，那就是父亲为何到鞍
打来的电话后，坐在旅馆椅子上发呆的时候，记忆一下子复苏了，很突然。现在就在这里说可以么？”“当然可以。““想在能够真切记忆起的
罗，但是买着买着，会突然连自己都不敢相信地想要做爱。真的是很突然。看到猥亵的图画或是书都还不会那样，是很突然地。一旦想要，就会
知苏还是绝对必要。他尽量把信写得短而又短：多喜姑婆已去，似甚突然。礼拜五下午安葬。在准备下葬那些天，他一直没离开过马利格林左右
们可以存钱领取利息，也可以购房时向其贷款。盖亚的背叛既残忍又突然。竟然跟肥仔·沃尔搅在一起……肥仔现在有了盖亚，一定会甩了克里
他的身边，给他清洗伤口，用凉水擦头和手。高烧来得突然，去得也突然。第四天，迪阿诺特的体温正常了。可是他已经瘦得不成人样儿，而且
那仪式。想不到舞曲很快就结束了，穿天鹅绒衣服的美丽女郎走了。突然。赫尔米娜站到了我的旁边，她刚才看我们跳舞来着。“你看见了吧？
注目的肤色稍黑的朋友注意下述事件并且铭记在心头吧，结局来得很突然。走进学生们聚集的产房外面的前厅，留意他们的神色吧。那里仿佛丝
深；就在他离去前十几天，他俩还手扯手在花园散步。你看就是这么突然。这不是做得太过了吗？他若把理由讲出来，有什么说不通的？我劝过
一句话都具有持久的威慑力。“你怎么突然想起扎她来了？”“不是突然。这么多年，我其实一直想找她，只不过自己不愿意承认罢了。”“咱
危急，但又无计可施。值得惊喜的是，正如病得突然那样，好得也很突然。这年6月，歌德到了玛丽恩巴德（玛丽恩巴德，当时波西米亚的疗养
璃中。黑压压的树林，树顶浮着一片光华，使得地和天的界限不显得突然。这是云南的月夜，昆明的月夜，这是只有高原地带才有的月夜！这里
既有了变故如此，也总有变故如彼”。这意思是说去得突然的也来得突然。这阴阳反正凡属对等的现象，中国人固深信不疑，到久了的外国人也
成熟的麦地，一天天由青转黄，沉甸甸地低着头。生的征兆袭来极为突然。那一天正在下雨。雨大得像有一万个女人同时死了丈夫，放声痛哭。
先生。”那男子微微躬身致意，便突然转身走了，就象他露面时一样突然。那姑娘向查尔斯示意，叫他跟在后面。查尔斯跟在她身后，随手关上
水响，想了很多事清，后来就默然回坐到书房，在那里拼命地吸烟。突然。门被推开，柳月披着一件大红的睡袍过来了。柳月的头发还未干，用
如果你们想救这个女人的话就要乖乖地听话……。』正在这个时候，突然「听见背后传来女人的大叫声。就在全员朝声音传来的地方看去的时候
走下讲台，小患突然举手发问。「老师，夏森同举今天请假了吗?」突然「嗯，是的，还有一件遗憾的事情要通知大家。」明生被主任这不寻常
访师父。明石同学走在我前面，如战时的检阅官一般昂首挺胸的她，突然「嘎一只飞蛾在头上轻拍着翅膀打转。看来在上楼梯途中，这只大飞蛾
置，明石同学挂着一副战争时的检阅官那样冷彻的表情攀到树上时，突然「嘎爬上树的时候，想用右手抓住树皮，但是着手处软绵绵的，一看却
不许你再说出这样子的话知道吗?」明生没说话。这时通往阁楼的门突然『砰』的一声被打了开来。「嘘，永久不要说话，可能已经午休了。」
片刻，因为他在说这些话时，看见羞耻、轻蔑与绝望在罗伯达的脸上突然一一闪过，这是由于她意识到自己将要作如此卑鄙下流的事而引起的。
你也不过是一个礼拜来一回，我倒也不怪你。惟有那些天天来的人，突然一下不来了，真有点邪门。”于是把过年以来，和凤举生气，一直到几
的突袭已经开始。老虎对野驴的袭击，蜘蛛对苍蝇的袭击。巴纳斯山突然一下丢了那朵玫瑰，扑向老人，抓住他的衣领，掐住他的咽喉，揪着不
到了其他国家心怀不满的君主支持。奥地利人指责法国人违反条约，突然一下从布劳瑙渡过了因河。因为人家批评他们行动迟缓，他们就想学一
八四六年十二月修改中卷第09节　波拿巴在玛尔梅宗宫要是一个人突然一下从轰轰烈烈的人生舞台转到冰海那静悄悄的岸滩，他那种感受，我
，又有好感，这种状况是经常的，奇怪的。不久前他还在威胁我，可突然一下他又质问研究院，在评审十年大奖时，为什么没有提我。他甚至向
护理他。他还能清楚地讲话，又把堂恺撒刺伤他的事叙述了一次。但突然一下他手臂僵硬，断了气。赛莉娅要华皮纳冷静些。一旦肯定劳郎佐真
欧洲的，而且是世界级的，就像我丈夫想像自已那样，以为再过几年突然一下会划破天空横空出世，成为了不起的天之骄子。如今我丈夫就在预
且是在黑夜里，没人看见，有人也看不见。这是被埋没了的财富。他突然一下停住不唱了。“把浪漫曲暂停一下。”他说。他那双猫眼睛发现在
，栅栏门打开了：来的是一辆小篷车。车子一直跑到第一层台阶前，突然一下停住，让乘客从前后左右下车，下车后有的揉揉膝盖，有的伸伸胳
有传闻。据说有美国军人参加的舞会上，烟雾弥漫、丑态百出，电灯突然一下全部熄灭……丑闻！丑闻！他几乎不相信地摇了摇头，却从心中升
是恰当的；可是被拿破仑那样蔑视，那样凌辱的这位亲王殿下，怎么突然一下又变成了最强大、最恒久、最慷慨的敌人呢?难道仅仅是因为他是
是的，这里有陈文洪、梁曙光，有牟春光和岳大壮。广场上的欢呼声突然一下又静止下来。一辆黑色的敞篷汽车从天安门城门开出，驶过金水桥
婚，况且我并不怎么喜欢这两个人“并不喜欢！”安琪拉冷笑着说，突然一下发作起来。“并不喜欢！看起来仿佛你是真不喜欢，一个叫你‘亲
这时却传来了召我去贵族院的命令。我的行政生涯刚刚开始，道路就突然一下变了：要是我被安排在选举院，那又会走一条什么路呢?如果顺利
红红的舌头。那个人吓得直哆嗦，以为是快天亮了。这当儿，他周围突然一下变得亮堂堂的，抬头一瞅，一位天使站在他面前。天使对他招招手
停地要求大家饶恕‘那个人’，他甚至不管他叫凶手!最专横的性情突然一下变得最为温柔。这是一个在心灵的一切方面都依恋生活的人，是一
话时，湖水开始起一些变化。有某种东西在湖心冒泡，仿佛湖底的水突然一下喷涌上来一般。“是水怪!”苏菲说。那只黑色的怪物前后扭动了
。孩子，那个已经知道乖巧媚人不过仍旧羞怯仍旧发抖的孩子，刚刚突然一下在她心上死亡；妇人，那个准备热恋的妇人出世了，她原是有决心
呢？那跟我毫无关系“那么你又要些什么？这么干又有什么用？”我突然一下坐在了盖在床上的绸被上，我的两腿再也没法支撑住我了。我觉得
好友时，总一句话不说，走到你身边来，把一节值五文一段的甘蔗，突然一下塞到你的手里，风快地就跑掉了。我遇到他这样两次，心中真感动
一秒钟。猝然死去。连说一句这就是死的时间也没有。这是她说的。突然一下她从肉体的重量上发现人死了，那时他正在她身上。她感觉到他也
着最后一线生机，——就在这节骨眼上，她突然一下子脱身了。真是突然一下子——事情来得简直出人意外，异乎寻常，——突然一下子，她竟
为打打高尔夫球就把肚子给弄大的吧……我知道……这就是说……我突然一下子——我当时就闪过了这么一个念头“她凝视着我，脸色有些发白
去了。但我可不愿再养一个凯瑟琳。”停战后的那个炎热夏节，塔拉突然一下子不再是个孤岛了。接连好几个月，一批批胡子拉碴、衣衫褴褛、
仅仅是因为跟‘参星’一比，这项计划看来是非常遥远的事。但现在突然一下子不再是遥远的事了。再也不是颗‘远星’了；目前有此必要，或
百依百顺，便迅速地站起身来。我们到舞厅去，喝着香槟酒，我心里突然一下子产生一种从来不曾有过的非常疯狂的、近乎痛苦的高兴劲儿。我
经得到了证实。有些上了年纪的患者，原来并没有什么严重疾病，可突然一下子他们开始说自己患起了各种疾病，就跟医书上描述的综合症一模
知道个中奥秘，但是她弄不懂为什么我这个一向是心情愉快开朗的人突然一下子会变得如此郁郁寡欢，心事重重。有时候我正在黯然伤神，突然
是一片叫好声，眼前是天主教堂，仿佛是一艘抛锚在河边的战舰。船突然一下子停住。几个管桥的人成功地抛下一个钩子钩住船边。维克多冲缆
忘却了已经死去的同伴。但是当习惯性的力量又占上风的时候，它会突然一下子停在路上，象它当下士时检阅他的队伍在它面前通过一样。不过
诱地回望着他。她扭动着臀部，全身象蛇一般随着音乐在抖动。音乐突然一下子停止了，观众爆发出热烈的掌声与欢呼声。吉普赛女郎鞠了一躬
紧紧地抓住我的胳膊，我又惊又痛，几乎叫出声来。这张脸在黑暗中突然一下子像鬼脸似的凑得很近，我看见他的白牙在他突然发火的时候露了
识，而且，平素她既不会厚颜无耻，也不会急中生智，使她能在真相突然一下子全给揭露以后摆脱困境。这时，她哑口无言，只好两眼发呆，顿
酷的仪式。然而到了午夜时分，根据穆罕默德的命令所有的灯火又都突然一下子全部熄灭。惊天动地的热烈声响戛然而止。然而，一片漆黑和突
前，我们一直避免发生冲突，忍气吞声，不作反抗。可那一夜，我们突然一下子全都疯了。每一间牢房里的人，都绝望到无以复加的程度。阿代
还不出；再则，他做工挣来的钱，开头象是叫他发了一大笔财，后来突然一下子再也不够他和梅·卢两人花了。所以，现在罗利就劝人家借债，
白猫实为美女受长法所变而成。接着一个经常有的，不由自主的想法突然一下子冒出来了；他联想也不曾想，也止不住，改不了，就像一瞬之间
被"打翻在地"，"踏上一只脚，永世不得翻身了"。现在整个街巷突然一下子冒出来那么多打着红叉叉的人名，那情景，不能说是不恐怖的了
。苏纳柯股票是本行信托账户极为有利可图的投资对象。”“它怎么突然一下子变得这么有利可图了呢？”帕特顿激动地大声抗议：“亚历克斯
这就写下来。”博布洛夫又作了补充解释。刚才还不声不响的人群，突然一下子叽叽喳喳开了锅。大声喊着提出候选人，巴不得马上就让他们上
马咱们圈里还从来没养过一匹哩！”这会儿，小长工从屋角转出来，突然一下子吓得睁大两眼，脚下像生了根似的。“我说，你得了啥毛病，卡
万能的上苍，让它把孩子的灾难都给他吧！正在他痛苦万状的时候，突然一下子呆住了：他看见丽英从门里进来了！他以前的妻子，兵兵的亲妈
叹了一口气，说："现在，只要我吹起它，就是在亲吻你了……"她突然一下子哭了出来，只有一声，就控制住了，把头埋进了杭中，说："我
从前一样地听寄草的饶舌，可是寄草却一声也不吭了。她走着走着，突然一下子坐在了茶地里，她说："罗力，罗力，我再也走不动了……"他
的婴儿和他的父亲吧。鸟像要呕吐似的难受了好半天，不知什么时候突然一下子坠落下去似地进入了梦乡。在任何光亮也照射不进来的密封的闷
镜片，在商店门外颤动，在燥热风的吹打下对路人构成了威胁。然后突然一下子完全静下来，仿佛空气喘息了一下，被什么吓住了似的。在这一
雷格和柯克会有什么样的心情。你已经有两个儿子都长大成人了，可突然一下子家里又来了个小娃娃。”“他们会爱的。因为他们爱你。正象我
了很久的事情，尽管还没有经过充分考虑，也可能发生这样的情况，突然一下子就作出了决定，你预想不到它从什么地方来的，而且以后也不会
婆的圆圈是有办法了。也许窍门在于，不要存指望去找到办法，后来突然一下子就找到了。“我知道，”埃莉卡说。“谢天谢地总算没有反过来
，而他的助手又给了我那种种暗示。我心里只有恐惧，生怕老人家会突然一下子就离我们而去，便急急忙忙赶来，至少得见上最后一面吧。当他
有怎么争吵，并没有说什么过头的话，甚至并没有表示过什么，怎么突然一下子就觉得非分开不可了？是不是因为你们相互之间在这么多年心心
于屋门之外。事后追忆起来，包括卢宝桑在内，谁都说不清他是怎么突然一下子就跑开了的。足足几秒钟过去，屋里的人才回过神来。薛师傅不
尔肖惊慌失措，汗流满面。仿佛一声强烈的爆炸，他认为安全的世界突然一下子崩溃了。他欺骗雇主，时间之长已难以记清沃伦·特伦特的食指
你看看这叫什么事，”他惊愕地说，“我们以前从来没有听说过他，突然一下子带我们打进世界决赛。遗憾的是，他最后和一个女人势均力敌。
没读过这些稿子，这不重要，要紧的是让他保持原来的样子，让他别突然一下子开始按照出版社那些人的要求来写作，可是我那不争气的丈夫根
地步；我知道你在恋爱之中只喜欢轻松愉快，无忧无虑，欢娱游戏，突然一下子当上了父亲，突然一下子得对另一个人的命运负责，你一定觉得
中只喜欢轻松愉快，无忧无虑，欢娱游戏，突然一下子当上了父亲，突然一下子得对另一个人的命运负责，你一定觉得不是滋味。你这个只有在
—又痛心，又嫉妒。他一开头就想发火，再次露出挑战的神色，可他突然一下子心软下来。因为一想到迄今他一直那么心爱的姑娘，为了他饱尝
从办公桌边站起身，又想起了巴巴拉，不知她这会儿在什么地方。他突然一下子感到精疲力竭了。马特·扎勒斯基从夹层楼面一路下来，他发觉
双臂也冰冷得没有知觉，当两股冰流在心脏处汇合时，他就会死。他突然一下子慌了，死命地抓住我，就好像在紧紧地抓住生命。我把白兰地灌
在被窝里，连张望一下都不敢，那可不正常。就算这种毫无可能的事突然一下子成为事实，难道一切都完了？恰恰相反。毫无可能的事不会有，
我并不觉得意外，我从童年时代就知道老有女人来访问你，可是现在突然一下子我感到一阵肉体上的痛苦，我心里感情起伏，恨你和另外一个女
木，只是固执地质问李铠：“你为什么这么恨我？为什么？”李铠却突然一下子扑到她面前，把她拉起来紧紧搂住，狂乱地用火烫的嘴唇亲着她
的让人透不过气来的感觉。但这么些房子不可以都是空的。如果你能突然一下子把所有的墙拆掉、便会看到各各不同的许多房间。太太，这是您
但雅罗米尔决不会想到这个主意，因为他以前从来没有做过这种事。突然一下子把衣服脱光使他害怕。他总是逐渐地脱衣服；他与红头发姑娘在
担心，叫着杭汉慢一点慢一点，一面又去扶嘉平的头问疼不疼。嘉平突然一下子抓住叶子的手说："叶子，你恨死我了是不是？"叶子吓了一跳
，不管我在哪里都会听到……"也不知出于什么样的感情驱使，得放突然一下子抱住了布朗，房间里更加幽暗了，激性借着暮色暗暗涌动，三个
，凛子穿好黑色高领毛衣、酒红色短大衣，正要戴上灰色帽子。久木突然一下子抱住凛子。此刻他无话可说，只想一直用力抱紧她。万一她先生
下还是我留下。"嘉和吃惊地看了一眼妻子，在昏黄的灯光下，叶子突然一下子挺拔了许多，甚至人也高出了一截。她说话的口气也变了，点石
这个意见的看法。我的梦想已经随着普律当丝最后几句话破灭了，我突然一下子掉落在现实之中，被摔得头晕眼花。“是啊，这个主意真妙，”
自有道理；也可以说：有朝一日，或许就在眼前什么时候，弗丽达会突然一下子提升的；凡此种种说法都起不了多大效果；人家心里自有一定看
的铜扣子、两边有缝的短筒皮靴和歪戴着的没有遮檐的军帽。后来他突然一下子改变了姿势，好象是有股力量在他穿得很不舒展的军大衣里推了
支在里边的木条木柱。“丽赛！”我呼唤着。那刚才还听见的啜泣声突然一下子没有了，却在最靠里的一个角落上，我发现有点什么东西在蠕动
车停在他们前面的汽车间里。“你老头子在家，”布雷特说。“叫人突然一下子浑身都凉了。”马特·扎勒斯基正在厨房隔壁那一片兰花的前庭
声音（尤其是音乐）的刺激，这些病人就会以一种非常奇怪的方式“突然一下子清醒过来”。格雷格一旦被唤醒，一旦他的大脑皮层恢复了生机
能看书原来竟这么妙不可言，就一本接一本看下去。不料房间里的灯突然一下子灭了，变得漆黑一团。有人把灯关了。什么也看不见，不能继续
也不知道“因为你不高兴，因为你的内心与众不同。像一棵松树，你突然一下子燃烧起来。不过你并不像一棵普通的松树，长着摇曳不定的叶子
暗自想象出灯光、舞厅、在音乐伴奏下飞速旋转——她的心里就好像突然一下子燃烧起来，两眼奇怪地闪闪发亮，嘴唇上浮现出迷惘的微笑，不
冒失小子迪洛桑多，其实并不在跟他谈话，不过是郁积在心头的情绪突然一下子爆发出来罢了。他正在局促不安地想把这个意思说出来，还想补
地照在一簇簇云块上，一缕缕如棉絮似的云烟懒洋洋地飘近机头，又突然一下子疾逝而去，要不就是机身偶尔一头钻入大团的白云中，可不过一
面抱住艾尔辛太太和玫兰妮。佩蒂姑妈一直呆呆地看着这一幕，这时突然一下子瘫倒在地，昏了过去，这是她有生以来为数不多的一次不掺假的
，还得想法把它们卖掉才是。”“运进来一”兰妮皱起眉，开口说，突然一下子眉开眼笑起来。“哎呀，你一你准是我们经常听说的那个专闯封
从没诚心想要出人头地，只想保住差使不丢就算了。谁知如今弗丽达突然一下子离开了酒吧间，事情来得太突然，当初老板手头还没一个合适的
！也许那件罪案就发生在这张凳子上呢！”腾格拉尔夫人闻听这句话突然一下子站了起来。“哦，”基督山说，“事情还不仅仅如此呢。”“还
呢。难道你没什么指点我吗，佩披？""有啊，有啊，"佩披说，她突然一下子精神抖擞了，一把抓住Ｋ的肩头，"我们俩都上了当，让我们俩
物，两人正委身于这种嬉戏的感觉中，电话铃声突然响了起来。凛子突然一下子紧紧抱住久木。知道这房间电话的只有他们两个，而且他们谁都
激刺激同僚。往往碰到他偏巧不在看的时候，那包搁了老半天的档案突然一下子给拖进了房，房门就又照旧纹丝不动了，那时四下的房门也重新
—可Ｋ偏偏笨得还给她留着最后一线生机，——就在这节骨眼上，她突然一下子脱身了。真是突然一下子——事情来得简直出人意外，异乎寻常
爱的老小孩。玫兰妮有很多地方都像她姑妈。她也是这么害羞，这么突然一下子脸红，这么端庄。不过她确实有见识一“我得承认，勉强说得上
一辆呢。是的，在克莱德还没有成熟的、实质上愚昧混沌的心灵里，突然一下子触发了他类似玫瑰、芳香、色彩和音乐的奇思遐想。多美！多豪
不知道城里发生了什么事，不知道大祸临头了！但他没有思想准备，突然一下子语塞，回不了杨真的话。他对他顿时刮目相看，这老家伙政治上
并不知道自己在说些什么，她的思想跑到老远的地方去了，你且听她突然一下子说出这样的话吧：“达西先生，我记得有一次听见你说，你生来
外望。加布里埃尔又等了一会儿，后来，生怕羞怯会战胜自己，他就突然一下子说：“听我说，格莉塔！”“什么事儿？”“你认识那个可怜人
扮得漂漂亮亮呢？对，你压根不会在穿戴上多费心的。如今既然佩披突然一下子调到了酒吧间，在那里，如果你想要保住饭碗不丢，就少不了来
老实说，这以前没怎么想起过。在事故的打击下，我类似记忆的什么突然一下子走了模样，记住的总的说来全都是不怎么好的怪事情。例如腋下
胆壮。我决心听天由命，何妨就在这草原上住一宿。这时，那过路人突然一下子跳上驾车台，对车夫说：“好了！上帝保佑！村子就在附近。往
实了。”“离婚？”她大声喊道，“不！不！”她语无伦次地说道，突然一下子跳起来，跑过去抓住了他的胳膊。“哦，你完全错了！大错而特
整好，这时候经理卡克先生笑嘻嘻的脸容，没有经过任何过渡阶段，突然一下子转变成目不转睛、皱眉蹙额的脸容，眼光全神贯注地细细观察着
够苦？现在她胜利了，长期受到压抑的爱情，就像欢腾汹涌的喷泉。突然一下子迸发。她要享受爱情，既不懊悔，又不担忧，也不心慌意乱。第
回上海了？他在哪里？”他声音里带着惊讶。前甲板上的强劲灯光，突然一下子都亮了，亮得耀眼。家霆一时慌忙，顾不得思索，脱口而出：“
句什么话，但是在一片喧嚷声中Ｋ听不清他的话。接着，嘈杂的声音突然一下子都停止了，Ｋ回过头去一看，整个早晨他一直在害怕的事情发生
后来，在去年夏天琼斯博罗橡树林举行的一次政治讲演会上，他们俩突然一下子都注意到了斯佳丽·奥哈拉。他们认识她多年了，从小她就是最
穷尽的、永远没有穷尽的、永远永远也不会有穷尽的境界？可是这些突然一下子都结束了，眼看一只大鸟就象暮色苍茫中的猫头鹰一样飞走了-
乎减弱了一些，动作也不那么古怪了，也没有了那样的激情，然后，突然一下子！——它就完全歪到了一旁，于是，我像是飞进了一片空旷，我
也从背上扯开啦。”裘德气急败坏，跑出屋子，拼命要把她往回拉。突然一下子，他一点气力都没了。她的丈夫恍然大悟，他们的关系已经完了
定又能见面，亲人的别离对他们的日常事务几乎没有什么影响，可是突然一下子，他们发现自己已陷于远离亲人、无依无靠、既不能重逢又不能
身了。真是突然一下子——事情来得简直出人意外，异乎寻常，——突然一下子，她竟把照旧爱着她、照旧追求她的Ｋ赶跑了，外加她的一批朋
下去，然后再一个劲地往下扔，能抓多少，就扔多少。但没有想到，突然一下子，火车停住了。他只记得猛一下疼得要命，接着便什么也不知道
来提醒我们做得不对的地方。谢谢你到这儿来干这么件事。”于是，突然一下子，紧张气氛烟消云散了，他们一个个走出包厢，到了阳光里。有
病倒了！”于是奥默问起病是怎样发的。夏尔答道：她正在吃杏子，突然一下就发病了。“这真少见！……”药剂师接着说。“不过也很可能是
毫无顾虑，不管好坏，为所欲为了。“他已经跟人决斗过七次，每每突然一下就开口侮辱人，接着又突然和他们变成朋友；对于任何阶级的异性
那静悄悄的岸滩，他那种感受，我在拿破仑墓旁也感到了，因为我们突然一下就来到了这座坟墓。拿破仑六月二十九日走出巴黎，住进玛尔梅宗
天会碰到的，”罗多夫重复说。“总有—天。在你灰心绝望的时候，突然一下就碰到了。于是云开见天，仿佛有个声音在喊：‘就在眼前！’你
地尖叫着，陷入最可怕的绝望状态。“啊！上帝呵！这是真的吗！我突然一下就要去死吗？”卢克莱斯-佩特洛尼却正好相反，她只说了几句甚
开后，他和衣躺下，满脑子都是不想再走下去。这一晚他睡得很浅，突然一下惊醒了。玛蒂娜男朋友的指南针。他一下把手伸进裤袋，整个袋子
秦震莞尔一笑，连声说道：“伯伯喜欢圆圆，伯伯喜欢圆圆。”秦震突然一下想起什么，连忙对严素说：“走！我带你去见一个人。”不容分说
？”“是的。”“我一定办到。”她低下了头，继而以急促的动作，突然一下把门带上了。又剩下马吕斯孤孤单单一个人。他坐进一张椅子，头
什么，也不知道她心里想什么。“好了，再见吧：”他叹口气说。她突然一下抬起头来。“是的，再见了……走吧！”他们彼此向着对方走去；
哀伤。我走过去，轻轻拍着他，跟他说话，想扶他起来。可怜的驴子突然一下抽搐，跪起一条腿。他站不起来。于是我把他的前腿平放在地上，
精选的厨房仆人。这一来，地下室就散播着一个传说，说童仆威瑟斯突然一下摆脱了原先的无数的家庭杂务，也摆脱了推轮椅的累活（在都城中
甚至会忘记身边的这样东西。大家走来走去，胡思乱想，有说有笑。突然一下有人感到被夹住了，全完了。那齿轮把你拖住了，那一眼把你勾住
，压得呼吸都很困难。她拖着脚步走到窗下，拔掉插销，耀眼的阳光突然一下涌了进来。对面，从屋顶上看过去，是一望无际的原野。底下，乡
。”她真是不谨慎到了极点。他们说话声音太高；大概早晨两点钟，突然一下猛烈的敲门声打断了他们的谈话。又是德·莱纳先生。“快开门，
不明白她为什么称此为"谎话"。我说起论文是为了让她高兴。可她突然一下用轻蔑来凌辱我。我已经习惯了她对我的新的态度，因此她那种平
也干巴巴地回了一句。说完，他又钻进桶里去了。艾玛后悔不该这样突然一下离开了税务员。当然，他一定会往坏处猜测。去奶妈家实在是个糟
完之后，我的心里就好过多了。我对卓玛说："你把我抓痛了。"她突然一下跪在我面前，说："少爷，银匠向我求婚了。"泪水一下流出了眼
和石块割痛了他的脚，他老走不到可以游泳的深处。后来，他的脚下突然一下踩空了，湖水扯着旋涡在他头上合拢来，过了好半天，他才重新浮
轮血红的刚升起来的太阳。裕华丝厂车间里全速力转动的几百部丝车突然一下里都关住了。被压迫者的雷声发动了！女工们像潮水一般涌出车间
）。街上涌满了人，临街的窗口挤满了人，屋顶上也站满了人。人群突然一下骚动起来，响起了低沉的话声，人们互相传告，这孩子被赦免了。
着马跑的节奏，在马鞍上前俯后仰。到了坡下，罗多夫放松了缰绳；突然一下，他们一同飞跑起来；到了坡上，马又猛然站住，她脸上的蓝色大
乱蓬蓬的，给小风吹得微微颤抖。那是几秒钟的骤然间意外的僵持。突然一下，他们双方都明白过来了。是的，黑夜到了尽头，黎明已到面前，
处走的声音。“他们走了，”他心里想道，“就剩下我一个人了。”突然一下，他听见他头上仿佛是遭到了雷打的声音。那是落在棺材上的一锹
得小姑娘做梦也在想情郎。接着就歌唱小鸟、太阳、树荫。有时，他突然一下，光着头出现在艾玛背后。她吓得叫起来，忙往后退。伊韦尔拿他
靠近课堂门，便于应卯，也便于开溜。那教授相当留神地注视着我。突然一下，勃隆多棗他一定就是布瓦洛所说的那种奸诈鼻子棗跳到了l栏。
讲讲这个人。当菲贡获释得到自由之后，曾经有几个星期是幸福的。突然一下，又出了问题。有一天，烦恼降到他头上，从此不论在哪里总是纠
能接见马吕斯先生吗？”老人面色苍白，象个受到电击的死尸那样，突然一下，坐得直挺挺的。全身的血都回到了心房，他结结巴巴地说：“是
着双乎，两眼朝天，有时，她整个人都给柳树的阴影遮住了，然后，突然一下，她又在月光中冒了出来，如梦似幻。莱昂坐在地上，一伸手在她
张望。乡下女人见她这副模样，以为她要疯了，本能地吓得缩起来。突然一下，她拍拍额头，喊了一声，因为她想起了罗多夫，这就好比划破漫
相觑，翻来覆去地说：“下星期四再见！……下星期四再见！……”突然一下，她用双手搂住他的头，迅速地吻了他的前额，喊了一声“再见：
台吗？你仍然喜欢花吗？”罗莎琳德目不转睛地望着他，没有回答。突然一下，她走开了。她是被教师叫走的，还是因热纳里诺这几句话冒犯了
、四个人也睡去了。这样就只有那个男人和我醒着没有睡。就这样，突然一下，开始了，就在同一时刻，转眼之间，千真万确，而且方式粗野。
夫人，写有大量长篇小说。亲王由德?斯塔尔夫人领着，走进客厅。突然一下，房门稍稍打开了，雅典娜依丝走向前来。看到她优雅的身材，容
的命令，水手们试着相互抓住，形成一团，一起向地球引力区前进：突然一下，扑通一声就落入海里。小船奋力打捞他们。“等等，还差夫人呢
备的神情望了他一眼，摇了摇头，再往前走。客店老板仍旧跟着他。突然一下，那人又回转身来。他又瞧见了客店老板。他这一次看人的神气这
彼此认同、不伤和气的气氛下进行。维德在热烈地赞美女人的同时，突然一不小心说出：“没女人我根本不想活。”摄政官一本正经的回答：“
还没进入应许给他们的土地就去世啦。”[220]“当时一来得一突然一不过一这病一拖延一已久一早就一频频一预期到会因吐血症一致死的
。他在那里静静地站了一会，依然带着沮丧的脸色凝视着婴儿；但是突然一丝牵动了他的头发和额上皮肤的微笑浮现在他脸上，于是他又轻轻地
赌注上的金币。他已经有点儿动心了，把衣袋里的钱弄得叮当直响。突然一个a使他下了决心。他用颤抖的手把一个英镑压到下面，赌五个托斯
去。一时间，托尔似乎没注意到它。然后，托尔飞速地挥出右长臂，突然一个上勾动作，把皮彭纳斯库斯从地上拎起，扔了出去。在空中，皮彭
哪!”正在这千钧一发的时刻，那只小银燕就像听到他的喊声似的，突然一个下滑动作压低了坡度，后面那架敌机哇地一声从它的头顶上飞了过
论起这只猫咪，说它运气真不坏，找到了一户不错的人家。正说着，突然一个东西从窗口跳了进来，我们都吓了一跳。这个东西正在用它的身体
天戴着眼镜，以免非必要的用眼，看远处的时候，他才戴），然后，突然一个亮丽的轮廓出现在前方的人行道上。就象本能一样，艾米卡会迅速
这个湖里走出了一支非尘世的队列。一次，人们正在抽湖里的水时，突然一个人大叫了一声，他看到他的房子着火了。他们转过身去，每个人都
表示直到刚刚之前，它们可能从来没离开过海水。”“这是路标！”突然一个人大叫起来，“这是从日本漂来的旧路标！”在一阵长长的静默中
：这事你不知道呀？阮知非是每天晚上营业完了来收款的。前日晚上突然一个人把他堵在楼梯口，问，你是阮先生吗？阮知非不认识这人，来人
队的步哨常常拖了枪开小差。共匪的人数枪枝都比从前多了一倍！”突然一个人插进来说；这是吴荪甫的远房侄儿吴为成，三十多岁，这次跟费
就跑出那条街巷。身后的老板骂我神经病。我跑着跑着脚步慢下来，突然一个人撞了我的肩头，我下意识地避了一下，还是小跑，那人又伸出棍
悉，但仍觉得很神秘。从前，伦子从未一个人呆在他的房间里，现在突然一个人留在男人的房间里，倒有些不安起来。伦子想打开电视机，因为
又觉得不服气，好像是畏怯，好像是失败。”梅女士忍不住自笑了。突然一个冷噤袭来，她本能地再拉被子来盖在身上，缩紧了四肢，心里反复
的秘密。远处的翻滚过山车，像红色蜈蚣。先是假装镇定地攀爬着，突然一个凶猛的俯冲，然后像气血攻心晕了头，疯狂地来了一个大回环，紧
而是位于那弥斯地方的梅森卡利神庙的再现。吉丁离开有一会儿了。突然一个办公室的小伙子走近洛克的设计台，告诉他说弗兰肯要他去一趟。
实际困难是非常明白的。她握住他的双手，抬眼端详着他的脸，随后突然一个劲儿用双手搂住他的脖子亲吻他。“难道说你还不明白吗，亲爱的
喝水？”柳县长不说话，却有了铁青厚在脸上了。这当儿，断腿猴又突然一个单腿跃跳到台子一角上，二话不说就噼噼啪啪鼓起了掌，跟下来，
奇异红光的僵容以及刚刚涂上的口红。她的门牙上还留有几许红色，突然一个可怕的回忆袭上心头--想到的形象不是莫尼卡，两是另一个在钟
色原野上前进，现在目的地就要到达，人类的决定性事业即将完成。突然一个同伴鲍沃斯显得有些不安，他的双眼紧紧盯着这一望无际的白雪原
被占有。是的，但这次是被伟大的自然神。现在我正走近干草市场。突然一个名字从广告栏中跳出来将我的眼睛削得像刀刃一样闪亮。我正好路
坚决地说：“谢谢屠先生！我没有那样福气！”这时外边电光一闪，突然一个响雷当头打下，似乎那房间都有点震动。屠维岳的脸色也变了，也
”他说：“那当然！好得不得了，我简直是世界上最幸福的人了。”突然一个声音传来：“亨利希！你在哪里？快出来，吃饭了！”接着我看到
好生奇怪，我多么希望知道结果如何啊。”“不好，先生，不好。”突然一个声音接过他的话说道。小伙子听出这是普朗歇的声音，原来他刚才
混杂交织在一起，一句词也听不清）啊——依——呜——哈——哎（突然一个大静场。五个扩大了的不同的心跳声，随即又突然中止。车匪倏地
兰克福街道的路面他在自己两位同路人的陪同下沿楼梯登上二楼——突然一个妇女迅步从黑暗的走廊里走出来：她脸上罩着面纱；她在萨宁面前
置物架，收着绳子和帐篷，还有折叠式的郊游桌。深泽正这么想着，突然一个尖锐的声音响起：“你在干什么？”深泽一惊，一只手拿着的塑料
决定每天一起来叫你啰!」「真，真的吗?哎哟，妳们放过我吧!」突然一个念头从明生脑袋里闪出。第3章穗话要从两天前，也就是明生和永
，贾德心中塞满了苦楚。要是伯克早来半年，他是可以救他一命的。突然一个念头令他全身不寒而栗：伯克已经成为杀人凶手了吗？有无可能与
了什么事。警方说妈妈是自杀，但您知道，她没有理由要这样做。"突然一个念头刺痛了她，"她是不是病了？她是不是得了某种可怕的--"
会有人来访的危险，因为老赫兹夫妇不可能攀登这么多石阶前来。但突然一个念头让我惊吓：设若她亲自来怎么办？那似乎是不可能的，但在目
奇怪马克为什么不来信了，知道一定是林顿给他下了最后通碟书了。突然一个念头闪过脑际。如果林顿-本-布恩认为她怀孕了，他会怎么想。
，弄得一身汗一身土，面目全非。第二十四章这一日在闭转的时候，突然一个念头闪过，就去了南郊看那奶牛了。虽是秋后，太阳依然很旺，苞
上，远处长长一排不很高的机场大楼的灯光正在召唤他们向前。他们突然一个急刹车，使车胎发出了一阵尖叫。前面有辆消防车正在慢悠悠地作
了音乐和灵魂的关系，一大堆。在一大堆的格言与警句面前，沙复明突然一个急刹车，意识到了，女孩子都已经好半天没有开口了。人家也许不
呢？"第六条真知认清过去前面的道路越来越窄，在山体的岩石面处突然一个急弯。卡车辗过几块大石头，跳了几下，慢慢地开过弯处。往下看
子，他说服了自己会在这条街的另一头看到自己的儿子。那个年轻人突然一个急转弯，以轻快的步子走远了。哈罗德依然张望着，等待着，看他
成梅花形状，然后退到一边。爷爷在柜台外大模大样地走着，走着，突然一个急转身，两支匣枪一先一后从腰里拖出来，两臂前推后拥，啪啪，
。他母亲才停住话，要他去休息。当他走进他从前所住的那间厢房，突然一个恍惚的，他自己的年轻的影子，在他的眼前，闪着而且消失了。　
不等分析完毕，就迫不及待地去把信再读一遍，尽可能去辨认字迹，突然一个想法掠过他的心头，他叫起来：“比西！”的确，比西是贵妇们崇
露出水面，一把抓住了娜拉的脚。看着娜拉又是笑，又是躲的样子，突然一个想法袭上心头：就这样一个人一直陪着她。布莱里奥攀上池沿，看
想起他曾批评过丁铎尔对于他的实验本领过分自负和缺乏哲学眼光。突然一个愉快的思想涌上他的心头：“两年之后我可以有两头荷兰牛，帕瓦
着两个正在表演吞火的年轻人，旁边还摆着一个伴奏的cd播放机。突然一个披着毛毯的脏兮兮的老人出现了。两个年轻人穿着油腻腻的黑色衣
你说呀。说什么？说朱花婆。她专门引诱男人，在山里，山阴道上，突然一个拐弯处，往往在山岭的凉亭里……你见到过？当然见过，她就端坐
掌敲打着烟斗清除烟灰。门被打开了：激动的心情骤然消失了，两人突然一个接一个、荒唐可笑地打起了喷嚏，他们被一种粉末的辛辣气味呛得
特的事件。在乡间土路上排队行走的三十几名初中生没有什么来由地突然一个接一个倒地人事不省，但几个小时后全体恢复知觉，就好像什么也
什么？怎么看上去他们俩是别人注意的焦点似的？凯丽奇怪地想到。突然一个摄影师抛给莎伦一瓶香水。摄影师闪光灯一亮之后，有人提出一个
“你就那么的拿不稳？”李蕙芳又学着林白霜的口吻，格格地笑了。突然一个摇晃，身体失了平衡，她的肩膀一歪，便从椅子里磕下来，几乎撞
只有君实不衫不履呆呆地坐着，心下明白现在还不是她进来的时候。突然一个新理想撞上君实的心了。为什么他要绝望呢？虽说是迷乱矛盾的社
当时我认为挺荒谬的，怎么我还需要这么一件武器才能进自己的家。突然一个新的想法在我的脑子里闪现出来。我并不是去那儿，我们长途跋涉
，挺惊险，天天血光刀影。”据我们了解，你班后不到一个月的时候突然一个星期不知去向。噢，他刚才后面说的那些话不要记了，他说的那些
是什么呢？"说到这里，重重一声叹息，眼睛便湿了。倒是方西岸，突然一个棒喝，便恍然大悟，她刹那间一个念头跳了出来"不！"方伯平说
有赌徒的顽强，特别还有断断续续的一线希望。在这时断时续期间，突然一个模糊的希望颤动着，在意想不到的时候掠过麻厂街的街垒。“你们
出些许温情，就成了她最爱着的礼服。打扮停当，出了医院的大门。突然一个潦倒的老头拦住她，毕刀以为碰上了要饭的，恰好没零钱，就狠狠
斜靠在椅子上，听着主人的话不禁陷入了沉思。"究竟我该怎么办？突然一个灵感来了。"将军继续卖弄着玄虚。"那是中将笑了，仿佛在面对
化为废墟。井台也被炸的飞上了天空。女兵们冒着炮火，冲向炮位。突然一个炸弹落下，维佳晃了晃便倒在了地上。瓦斯科夫冲了过去，抱起满
章地就上楼包伤口去。他略略略地跑了几步，象征着光明正大，然后突然一个煞步，他脱下他那双布鞋，蹑手蹑脚，贼步蛇行。他在走廊的一半
，心跳的更厉害，他的手指正要渐渐摸到这一叠的约莫一半的地方，突然一个狞笑掠过他的脸，他莽撞地站起来就把这一叠都塞在陈海清的儿子
的声音。待它抬起头来的时候，父亲瞄准了它，然而未等他射击，它突然一个猛子扎进水里。本以为它是笨拙的，谁想它入水的身姿那么轻灵，
它仿佛没有听到她的呼唤，依旧在水面上静悄悄地移动着，而且时时突然一个猛扎，扎后又没事一般继续游着，远远望去，优美无比，似乎那不
图躲避什么东西，找一个藏身之洞。追击持续了一会儿，直到那个人突然一个猛扑才告结束。那人站起来回到特丽莎面前，手里抓着什么东西。
紧紧结成一团，波动了一番，逐渐松开，最后像乱箭似的飞散开来，突然一个球——是德莱恩的——飞速进了对方的球门，制胜的一球。欢呼声
和我那可怜的爱德华一定会撞得粉身碎骨，当时我觉得一切都完了，突然一个相貌古怪的人，或者说一个阿拉伯人或努比亚人，总之，是一个黑
的象征，就像他曾用平底船代表威尼斯，用摩天大楼代表纽约一样。突然一个看起来像兔子的动物从我们面前冲过去，我一时激动地大叫：“河
，但看得出来很开心。两人刚转到舞池的中央，一件祸事从天而降。突然一个穿着绿色绸裙的女孩冲了出来，大家一看就知道是丽基。她的黑眼
事？”是路途拥塞，后续供应上不去？是后勤部门没掌握时机运到？突然一个紧急信号在他脑际升起：河！秦震心里一惊：“这不是在这儿摆了
生多么奇怪啊！这儿，他在《世界日报》馆工作，一星期拿五十块，突然一个美术主任的职位——一个他想了多年的职位第二部奋斗第33章在
坐了六七个老太太，个个头发灰白，脸如核桃，相互嘴对着说什么，突然一个老太太就笑，嗬，嗬，嗬，笑得假牙掉下来。五富就过去捡了假牙
了盖儿，恰好负起脚，稀而并不沾鞋底。一头小毛驴，快活地跑着。突然一个腾跃，身子扭得象一张弓。一入街市，人便不可细辨了，暖和和的
把他那个瘦身子贴在坦克上。他的一只手似乎在油箱处摸索着什么。突然一个腾身滚下来，接着火光一闪，顷刻腾起一大团浓烟和沉重的雷声，
铺成的路，但是我分不清南北，我正在那儿迷惑该往哪儿走的时候，突然一个荷诺卡守卫从城墙上掉了下来，差一点砸死我。我的心一下子吊到
人一百多个角色，每一个角色都无法替代，每一个角色也不可或缺，突然一个角色没了，链条就断了。譬如没了阎罗，小鬼就不成立了。闹社火
信的。德·拉莫尔先生不敢和玛蒂尔德面对面地谈，不敢顶她。他怕突然一个让步，整个事情便告结束。小心不要再干蠢事，这里有一张给于连
么呢？”现在，我投宿海边一家偏僻的旅馆。昨天，我在东京站时，突然一个话筒伸到我的眼前。好像是广播电台的街头采访。“请您说一两句
这句话竟奇妙地制止了混乱。姐妹们整整容貌，看看天和地，不语，突然一个说：二姑什么时候到？！然后一齐发问，如同质问。天和地无法解
段腐败的红萝卜，血腥地膨胀着。我一阵狂喜，啊，诊断正确！主任突然一个趔趄，倚在无影灯上，花冠摇动。手的飞轮般的影子，血的流沙般
你这混蛋没听见？叫你快滚开。”迈尔斯穿粗斜纹布因犯裤的时候，突然一个趔趄，要不是有人伸过手来扶住他，准保要摔倒。“别急，小弟弟
，不然车门关不上的。”我们沿车道驶去，车子开得很猛，到拐角上突然一个转弯。“我说，你不会是有喜了吧？”她说着侧过脸来，那双锐利
开眼来，猛的看见赵伯韬的尖利而阴沉的眼光正射在自己脸上，于是突然一个转念在他脑筋上一跳：老赵本来是多头大户，交割期近，又夹着个
年左右，有坏消息传来。从一个月前起，别墅分售地的预约和咨询就突然一个都没有了。次郎在选举演讲中曾这样批判过政府的无谋：“世界大
不能全部都离开，万一有漏网之鱼怎么办?留一些人手守在这里。」突然一个锐利的声音向其它镇民下达了命令．接着，又马上用非常小的声音
不能全部都离开，万一有漏网之鱼怎么办?留一些人手守在这里。」突然一个锐利的声音向其它镇民下达了命令．接着，又马上用非常小的声音
的脸上轮了一转，眼光非常深透，使得吴仁民的脊梁上也起了寒栗。突然一个陌生的、庄严的声音响彻了房间："你说，我什么时候对你说过谎
还不快谢谢书记！”齐修良读了于小银一把。“书记万岁！”于小银突然一个高儿蹦起，野驴撒欢般地跑去。跑去好远，又一扬手送过一声呼叫
一列货运快车从远处呼哧而来，快进小镇的时候，火车减慢了速度。突然一个黑东西从车上掉了下来，滚出二十多码远，还掀起一团灰尘。我定
；但很小。这样可以使坟墓免遭野兽和牛的侵袭！”他们走进围墙，突然一个黑影从一座坟墓边站起来。蕾蒙娜大吃一惊。“别怕，”亚历山德
画：走啊走啊，疲惫干渴地穿越一片无边的荒漠，近乎绝望时眼前会突然一亮——豁然开朗的谷地里出现了清泉绿地，大树亭亭，一处处尖顶楼
“是的，”她喃喃地说，停了一下之后，她抬头望着他，黑黑的眼睛突然一亮。“是你妈妈说的。”她说，“我知道她从不喜欢我。”“不，不
是一片绿树。含着丰富生命的春天的绿色爱抚着她的眼睛。她的眼睛突然一亮。她又把头抬得更高。上面是一望无际的蓝天，清澄得没有一片云
在我正面看他、噙着眼泪看这形容苍老的老人的这一刹那，他的眼睛突然一亮。就在这一秒钟，你听见了吗？就在这一瞬间老人认出我来了，可
不过是蓄意引她走入迷途的赝品。想到她在那里拿着那本书，她心里突然一亮，两颊都红了。事情经过到底是怎么回事呢？当时工程师说他去取
拿起听筒的时候，不知不觉手也有点抖了。但是一分钟后，他的脸上突然一亮，他用清朗的声音大声说：“办得很好！厂里的工潮已经解决，吴
或许你看过我替主席衙门所写的对句。就挂在接待室里。”老人眼睛突然一亮，似乎在享受一个好玩的秘密。“我见过。我记得是杜甫的两句诗
不会这样微笑，因为他的目光不可能这样柔和。他给她答礼时，眼睛突然一亮，只是安娜并没有发觉。他们已到了堤岸的入口处。古时候，堤岸
上浮现出可怜相来。高羊祷告着：好兄弟，少说两句吧……他脑子里突然一亮，想起来了：这位青年军官就是那位夜里替他爹浇玉米的人。我再
究竟哪一个更严重？”我的话还没说完，水平排列的柳叶眼在黑暗中突然一亮，然后，妻子就把另一条柳叶，也就是那把佐林根剃刀抢了起来！
得静确是在等候一位新从国外回来的女朋友以后，终于满意地走了。突然一亮，电灯放光了。左近工厂呜呜地放起汽笛来。牛毛雨似乎早已停止
电：莫非天醉真是茶清伯的亲儿子？……这么乱纷纷地想着，脑子里突然一亮，站了起来，说："东家，我们不喝酒了，我带你去个地方，包你
昨天下午我交给珍妮小姐的。"他停了一下。"我但是，警长的眼睛突然一亮，表明他的理解力比雷马克想像得要高。正在这时，笑容满面的秘
他一定会得到胜利。他们走进了梅林，正向着湖滨走去。他们的眼前突然一亮，那个躲在云堆里的太阳露出脸来，地上立刻现出不少明亮的点子
办，为什么又不包下来呢？“冉伯骐还没有答话，只见台上的电灯，突然一亮，那鼎鼎大名的虞美姝已经出台。冉伯骇道：”你瞧瞧，她出台这
突然摸了一把脸，仿佛脸上又被人劈头盖脑地浇了一盆凉水，他眼睛突然一亮：嘉和爷爷，杭家人的主心骨，他平时是想和他保持一点距离的，
在话机上，难怪老是占线，打不通。利兹俯下身去拾地上的电话机，突然一件东西映入了眼帘，太出乎意料了，使她倒吸了一口冷气。在隔开沙
了可宝贵的生命么？……她张大嘴打了个呵欠，眼睛里有些潮润了，突然一件事转上心来。那天商量着立社的时候，王诗陶不是有几句很警策的
力有些不支了。突然间，丛林里响起了刺耳的哨声。马车停了下来，突然一伙人从天而降，我被一帮武装到牙齿的人包围了。在英国管辖的地方
是在心里通缉你！就是这样！”路吟把脸转过去。红双子走上前来，突然一伸手抓住了他的衣领。路吟觉得这双手像铁钩一样。他觉得在她面前
用眼睛发无线电，更加紧急，要父亲赶紧走，但父亲拒不接受。婉喻突然一伸手，狠狠给了焉识一个耳光。准确地说，她给了企图盗窃那些信札
有？”队长陪着笑脸说：“这村里是小地方，哪有走资派？”她的手突然一伸，都快指到队长的鼻子上了，她问：“你是什么？”队长吓得连声
的大海，渔夫似乎在水边晒网。“渔夫在水边晒网。”我话音刚落，突然一位友人站在我身边，边笑边说：“月光也能将网晒干吗？”在这笑声
恋着，他们马上就会死在门口。那使女怔住了，把他们的话传进去。突然一位生着腊肠般的络腮胡子、红得像龙虾一般的绅士走出来，声明在那
张长椅子上坐了下来。我买好了车票，站在那儿等着去洛杉矶的车。突然一位穿着宽松裤，长得非常漂亮、可爱的墨西哥女孩从我眼前闪过，她
为他是个假人。”说完，我就躺在妈妈膝头上呼呼大睡。红心Q……突然一位老太太走出那家古老的酒馆……在后座睡了约莫两个钟头后，我猛
的女人，刚才头发还光光地梳成一个髯儿，露出那个大大的脑门子。突然一低头，再抬起时已经技发跳足，愤怒的目光正从黑发的密林中喷射出
看见她身穿一件紫色衬衫。侍者将我们的汤送上来了，就在这时火车突然一侧，汤便泼了一点在桌布上，迈克西姆气冲冲地吩咐换一块新桌布，
向前跌去，但她本不该再朝前奔的，而应往后退(弗雷德用垫厚的肩突然一倾作个示范)。我说这当然不是他的过错，验尸结果也与我看法一致
到了ＣｏｌｕｍｂｉａＤｉｓｔｒｉｃｔ，请告诉车手我下车。”车突然一停，我知道到了。好容易走下梯子；忽然想起，行李还在车上，什么
云显然是没有看见经亚，转眼她又消失在人群中了。宝芬注意到经亚突然一停，问他：“怎么回事？”经亚又恢复了舞步之后低声说：“是她！
务员吃惊地看着她。佩佩不好意思地笑了起来，正要解释，她的身体突然一僵，眼泪差一点流了出来。因为有一双手轻轻搭在了她的肩头。救苦
福莉说，“很多男人面对自己的女婿，还蒙在鼓里呢。”劳伦斯身子突然一僵；脸色慢慢转白。他嘘声说道，“你身为她的母亲，说这种话！你
拒流河。顾秋水跟在溃不成军的郭松龄部后面猛追，跑着跑着，脑袋突然一凉，就像哪里飞来一片横刀，齐刷刷沿着他的发际片去了他的天灵盖
，连连问道：“怎么样？要紧不要紧？”鹏振冷水洗了一把脸，脑筋突然一凉，清醒了许多。因道：“我仔细和他们打听了，结果，谣言是有的
一看见你，你就弄得我情不自禁地跟了来——你也许注意到了——你突然一出现，我就感到手足无措了。不过那只是一时的动摇；考虑到过去你
有黑幕将它遮挡!我们要在这里暂停一下,这一停顿好比给人的心以突然一击.在生与死相接的可怕的一瞬,啊,多少人正最后作着呼吸!只静
一次他走出校门时，因为没有立刻看到我显得惊慌失措。他犹如遭受突然一击似的呆立在那里，失望和不安在他脸上交替出现，然后他往别处张
耳光。我无法知道当时更多的情形，那个得意忘形的女人遭受王立强突然一击后，她的疯狂是可想而知的。她张开手指向王立强扑过去时，却被
号声，听到了争抢过程中饥民之间的打斗声。我感到脑门正中受到了突然一击，灵魂出窍，悬在空中，看着人们刀砍斧剁，把一头驴的尸体肢解
热水澡，放轻音乐，甚至给它们进行全身按摩，把它们催眠了，然后突然一刀，要了它们的命。我看到电视节目中在赞扬这种"文明屠宰"，说
说着，抖抖索索接过勺，填进嘴里，用长了黑苔的舌头搅拌面条。我突然一分钟也不愿在屋里呆了。我有那么多的功课要做，要看许许多多的书
为标的,......这由结果可以证明:正当事情最不如意之时,突然一切转了向.女性的无常就如潮汐,若遇见满潮呀......天知道
中的屋顶，但是心思却飘得很远很远。我想起苹苹和陈三他娘的死。突然一切都在我眼前融化，变得空虚起来。苹苹、陈三他娘、博雅、我自己
娘，见到这样的湖，就会跪下来……”那是春天里气象万千的一天，突然一切都明白了：为什么我们忍受了如此多的阴沉、严寒、刮风的日子，
能否帮帮你们的偷乘者，那个亨利·杜瓦尔。”“杜瓦尔，杜瓦尔，突然一切都是杜瓦尔；他成了这儿最重要的人物了。不过，你帮不了他。我
的肖像，也像在黑色珠圈中向他们微笑着。在这死气沉沉的茅屋里，突然一切都显得活跃起来，恢复了青春。静寂中充满了奇异的乐声；甚至从
识地想要欣赏所见到的一切时，我开始体验到一种熟悉的亲近之感。突然一切都显示出其存在，而且发出微弱的光来。我感到自己越来越轻，身
他的箱子，被撬开了，小心地站在自己面前。他喜欢裱糊纸的风景。突然一切都有了。好奇的人们亲切地紧随着，那些无助的热爱动物的人们。
。但是，像评书或电影里的那种情节毕竟只是一种梦啊。你怎么啦？突然一副悲哀的眼神。那可不好啊！要打起精神来！”“我精神好着哪，老
起活来两手很快，有时什么也不顾。我看到妈妈又一次弯下腰时，手突然一动不动了，全身凝住了似的僵在那儿。她低着头，眼睛却在向我示意
日本凉茶荡漾着绿波，映现在地板上美妙无比。“雄一呀，”惠理子突然一动不动地盯着我说。“以前就说，你很像过去养的阿乐，真是像极了
有一次，老绅士几乎被拆穿秘密，因为尼加斯酒送来的时候史的金斯突然一动，使他的头刚好和维勒先生的攒紧的拳头碰上，因为他那拳头伸在
脚步。“这是你的房间，海沃德先生。”就在她说这话的时候，飞机突然一动，开始滑行了，海沃德猝不及防，向前打了个踉跄。“哟，”阿弗
言，所以写了一封信来。”杨杏园初听李冬青叫一声“大哥”，心里突然一动，真有一种说不出的感想。勉强笑道：“这封信，实在出于我的意
得到了。”丽贝卡一直坐在靠走廊边沿的凳子上。听到以上的话，她突然一动，身子倾倒，摔进了丁香花矮树丛里。幸好相距不远，被这位给逗
的火焰中了，可是一经不了解它那真正可贵之处的局外人的称赞，便突然一劳永逸地跃为灿烂的实体了。这所小房子里回响着一阵音乐般丁零零
参加春社盛宴了，便在她的棚座前挂一块帷障遮羞。宴会正在进行，突然一匹快马驰来，报告赵琮得中科举的消息，于是将赵琮妻子棚座前的帷
跳从身边走过，一边走一边说笑着。都是些洋溢着青春热血的人们。突然一双眼睛和嘉莉的目光相遇，认出了她。这眼光来自一群衣衫褴褛的姑
必不可少的生活乐趣。因而他对海沃德的计划不仅没有再反对，而是突然一反原来的态度，积极参加研究起如何实现这个计划来了。“好吧，”
一向是文质彬彬的，动作带有演员那种故作潇洒的气派。而今天，他突然一反常态。命运的捉弄、人身的凌辱、不公正的处理，再加上现在死亡
吓破胆的在世活人－二姊继续写道：　　奶奶过世整整一百天，爷爷突然一反常态，不再大声哎哟喊疼了，而且清醒地宣布他快要死了。为了判
一动不动，一直躲在海绵一样的卵壳里抱头大睡。到了四月底，它们突然一反常态，渐渐开始变得活跃起来了。起初，它们只是在度过严冬的盒
因为这是他们约定好的『友谊之约』「……好吧，你们去吧!」穗波突然一反常态，温柔地跟明生说，可是马上又像往常那样半开起玩笑来。「
梅天的菜蔬一定得变坏，这还有什么办法！”像喝了酒似的，黄夫人突然一反沉默寡言的常态，差不多将梅女士怔住了。她听出了黄夫人话语的
”梅里说：“那么我想要先吃早餐，然后抽管烟。”此时，他的脸色突然一变。“不，不抽烟了！我想我以后都不抽烟了。”“为什么？”皮聘
八儿做满八岁的生日，八儿的妈上梁家去借碓舂粑粑，进门后，小黄突然一变往日态度，毫不认账似的，扑拢来大腿腱子肉上咬了一口就走了。
理”歪邪，而且连自己们的“公理维持会”也很有些歪邪了罢，所以突然一变而为“女子大学后援会”了，这是的确的，后援，就是站在背后的
来信给格温普兰带来的不安，大海中漂来的葫芦里的秘密，格温普兰突然一变而为克朗查理爵士，于苏斯看见监狱里扛出一口棺材以为格温普兰
厌恶。佛黎妲不在那儿。亚历山大竟然从一个最无聊的落寞的小水塘突然一变而具有天堂的一切色彩了。小湖、寂静的街道、法院前的广场、姐
读得非常认真，脸上还流露出同情之色，但是，不知为什么，她脸色突然一变，“您是想为格里尼约夫请求宽恕，是吗？”那位夫人用冷谈的语
惶惶地打岔道：大少爷，太太喊你就去。枚少爷要死了。“觉新脸色突然一变，他痛苦地说：“怎么会这样快？我前天还去看过，好象还很好嘛
要去我们一路去，我下回决不离开你，”她含笑地回答。觉新的脸色突然一变，他连忙低下头去。但是接着他又抬起头，勉强笑道：“是，我们
想不出来。我还是从你去年对付老二的事情上学来的。”王氏的脸色突然一变，但是她很快地就把这个不愉快的感情压下了。她去年把自己的小
直向前进攻，对面也出现了应战的动向。双方冲突在即的时候，画面突然一变，变成了英国队与德国队激烈交锋的橄榄球比赛转播。和刚才的场
袍子，弓着腰，在磨刀石上磨一把尖刀。她对着我友好地笑笑，神色突然一变，咬着牙根说：“这一次我非去宰了他不可。时候到了，我手中的
，"慧把她的细眉微微一皱，低声说。她的面容很庄严。仁民的脸色突然一变，好像有一股冷风吹过他的脸。他低声说："你是指流血吗？"慧
了一下，接着说：“对不起，不是红筋，是黄筋。”同时，她的表情突然一变，成了哭丧着的脸。“你怎么啦？管它是红、是青、是黄，这有什
势，一齐掏出手枪。高冷一见枪上亮晶晶的火门，知道处境危险，便突然一变，表现出人的最高的精神力量。那种场面真是又丑恶又庄严！他脸
恭敬地招呼了一声。恰恰在这时从水阁里送出一阵笑声来。王氏脸色突然一变，觉得一股怒火冒上来，她连忙把它压住。沈氏听见笑声，却反而
眼睛。“你想在哪儿生活下去？”德克尔问。“生活下去？”话题又突然一变，贝丝再次面露困惑。“当然是回圣菲。”“和我一起？”“是的
自己吧?是的，冈日森格自己咬了自己一口。它颠前踬后地狂吠着，突然一口咬在了自己的腿上，顿时就一跳一跳地瘸起来。它边瘸边吠，吠着
。而后，胖嘟嘟的法鲁克满身是汗地来了，说，妈妈我饿了，接着就突然一口气就把果汁喝完了。真厉害!我拿出桌布，去铺在桌子上，却闻到
经常发生的事又发生了：老太太由于过分激动，又是哭泣又是诉说，突然一口气接不上来，她不得不呼哧呼哧地将她抱到床上躺好，克丽丝蒂娜
德在花园里遇到他，他们便一道散步到草坪那边去了。听他讲，爸爸突然一句话不说，脸上带着恐惧的表情转身就走。这给伦纳德印象极深。他
给闲班的护士，本想寒喧几句，但像小学时代的口吃病又犯了似的，突然一句话也说不出来。鸟狼狈地沉默着，点了一下头，便匆忙拔腿往回返
桃花一样，只是孤零零地在这墙角上吗?“小秋，你这是干什么?”突然一句话，由旁边送了来，小秋倒吃了一惊，抬头看时，乃是父亲站在屋
定好了才来。”青蛙君说，“这点我十分清楚，片桐先生。一回家就突然一只大个儿青蛙等在那里，无论谁都会吓一大跳。不过，我的确是为一
她说话时，胡安尼塔已经认真注意起来。埃斯特拉走近汽车。这时，突然一只手伸出来，把小姑娘猛地一下拉了进去。胡安尼塔马上奔到汽车门
无形的娴娴他无法排遣似的忍痛地想着，不理会娴娴的疑问的注视。突然一只手掩在他的眼上；细而长的手指映着阳光，仿佛是几枝通明的珊瑚
不顺利起来。她的皮包里装了一些精美的首饰，刚刚走出购物中心。突然一只手轻轻拍在她的右肩上。她转过身，问："什么事？"声音镇静，
不顺利起来。她的皮包里装了一些精美的首饰，刚刚走出购物中心。突然一只手轻轻拍在她的右肩上。她转过身，问：“什么事？”声音镇静，
眼睛蹲了下来，他根本挪不开脚，在四处的枪声中也不知逃向哪里，突然一只有力的手，拽着他便直跑，边跑边吁吁喘气："啊呀呀，你，蹲在
梁以上没有遮栏，堆满干草、农具和木竹。我正想进人家里去看看，突然一只灰黑毛色相杂的狼狗窜了出来，凶猛叫着，直扑过来。我连忙后退
做一只雏菊花环的乐趣，能不能抵得上摘雏菊的麻烦呢？就在这时，突然一只粉红眼睛的白兔，贴着她身边跑过去了。爱丽丝并没有感到奇怪，
整个房间都变得昏暗了。除了老人的手和纸牌，他们什么都看不到。突然一只野兔从老人的手中蹦了出来。它是某张纸牌吗？还是在他的手掌中
载满干草的大车列成战斗队形攻城略地。婚礼行列驶至村执委会前，突然一名病恹恹的神甫在头顶上打开无政府主义的黑旗，以密集的火力迫使
人纵乐归来，像我这样满脑子的悠闲、爱情和玩乐，却因兴奋过度而突然一命呜呼，我耳畔萦绕着：这一刻就要消逝，一去永不复返想象死亡和
假回来，稿件的处理快了起来。但是马丁不明白他们害了什么怪病，突然一哄而上，采用起他们两年来一直拒绝的稿子来。那以前他什么东西都
“不可以，”蒙蒂利亚说，“但干起来再说。”将军闭上了眼睛，对突然一哄而起的狗吠声无一丝反应，蒙蒂利亚以为他又睡着了。经过片刻的
副揶揄的神情。卫电，休解释说。前天我接到一个卫星电话。电话铃突然一响，吓得我屁滚尿流的。你认识他们吗？不，我想我不认识。研究项
，是吴碧波的同学，杨杏园也会过的。吴碧波笑道：“你这冒失鬼，突然一喊，我们倒吓了一跳。”杨杏园道：“你们现在放着书不念，天天捧
表情，太明以为是有什么公事，主刻走去见主管，主管一看到太明，突然一喝：‘喂！现在还看敌国的书好吗？’太明心想，是为了这么一点事
诺夫斯基曲意奉承、然而十分笨拙地夸夸其谈，自己也不知为什么，突然一回头，看到了莉莎眼里深沉、关怀、疑问的目光……它，这让人难以
他的心怦怦跳起来。他又想起夏天的傍晚，他们顺着河堤步行回家，突然一场暴雨把他们浇成了落汤鸡，地上一步一滑，又似乎是自然地把两只
惋叹一声“外黄里不黄喀”！于是就提上镰刀拉上小推车回家去了。突然一场温腾腾热燥燥的南风持续了一夜半天，麦子竟然干得断穗掉粒了，
播下的冬小麦在原上覆盖起一层嫩油油的绿色，刚刚交上阴历十月，突然一场铺天盖地的大雪倾泻下来，一些耐寒的树木尚未落叶，不能承受积
她交朋友！但是，和丽杜拉睡觉的事情，他却没做，要不，就是他俩突然一块撒了谎，我不知道，丽杜拉你是弄不懂的，她很狡猾，但是不管怎
海面风平浪静，百帆争流。比赛结束后，大家掉头转航，四散回家。突然一块黑云从远处飘来，越来越多，越来越厚，遮满了整个天空。刹那间
穿梭而过，海面风平浪静。比赛结束后，大家掉头转航，四散回家，突然一块黑云从远处飘来，云层越来越多，越来越厚，最后遮满了整个天空
竟是什么把戏？”“这不过是我的想象“可是在完成模糊程序以后就突然一声不吭了？”“嗯，是的。祖父整天闷在地下实验室里，再不跟我谈
焦躁不安地移动着双腿。接着，在离她十五步到二十步外的地方，他突然一声不吭地双膝着地，跪了下来，黑色的长外套摊在地板上。他双手捂
，邻家的一株古槐，便投影地上，森森然更来加浓了他阴郁的心地。突然一声乌鸦叫。这是他平日常常听到的；那古槐上就有三四个乌鸦窠。但
，图书室里静得似乎能听见每个聪明的读者用大脑进行思索的声音，突然一声像地震似的巨响，使地板和玻璃都晃动起来。这种情况曾出现过多
蒙着的鸟儿，它在气闷的黑布底下不安定地跳跃着，要想振翅高飞。突然一声凄厉的号角声划破了颤抖着的黑布，似乎在长空中燃烧起一场大火
阵地。玉狻猊果敢的行动果然把马扩从惝恍迷离的境界中召唤回来。突然一声凄厉的号角声好像发出警报似地，使马扩意识到他已经身莅战场。
臂抬住了枪筒，慢慢地举起了枪口，就在这时候，坐在船头的恩卡斯突然一声叫喊，使他重又把枪放了下来。“怎么啦，孩子？”鹰眼问道，“
便站在那里，十分疲倦的样子。赵克芬好奇地打量这两个兵的装束。突然一声吆喝，那两个必恭必敬来一个立正。赵克芬倒吓了一跳，回头去看
朝东方之时，吹来丝丝山风，随风飘来了微弱的、可怕的人味！托尔突然一声吼叫，从短暂的懒怠状态之中惊醒，松弛的肌肉变硬了。它抬起头
。“岳羸官！”羸官来到小上海前，拉开车门要向上跨步时，初胜利突然一声吼，跃到面前。“岳羸官！你骂了我们一通、咒了我们一通，抬抬
下的雪白图纸。“你该死！”凯麦隆轻声说。“你真该死！”凯麦隆突然一声咆哮，身子向前靠过来，“我又没请你到这儿来！我不需要什么制
嘟哝道：“他妈的，不管怎样，还是躺在被窝里要舒服得多。”门外突然一声响动，把他从梦中惊醒。看护走了进来。天已大亮。在对面扶手椅
她放弃了的一切，她本来可能得到的一切！为什么？为什么得不到？突然一声喊叫划破长空，打破了村子里的寂静。包法利一听，脸色立刻发白
虹灯更让他愉快无比。路边有很多烧烤摊子，浓烟滚滚，香气扑鼻。突然一声喊叫：环保局的来了！那些摊主拖着摊车，一路烟火，飞快地逃进
依然呆板冷漠。贺子磊见状，只得转身向门外去。“你站住！”秋玲突然一声喊，拦到门前。她动情地注视着，猛地扑到贺子磊身上，把大颗的
角，目光炯炯，昂首挺立。他握着断枪，神情可怖，致使无人近前。突然一声大叫：“这是头头，是他杀死了炮长。他倒挑了个地方，倒也不坏
现就像魔术似的，使我感到万分惊愕，我正想要求进一步的解释时，突然一声尖锐的声音引开了我们的注意力。那声音是由通向图书室的东侧楼
拉到了烂泥塘里，当你的车因为装得不够均衡打了“天秤”，或者是突然一声巨响一只车轮的内胎放了炮，当该死的捎子马把车拉到了渠沟里的
，两个十四岁，他们都是白种人；另一个十三岁的，是个黑人孩子。突然一声巨响，一个巨浪打上船来。就在这一刹那间，由四个少年紧紧握着
声，没有反应，就叫道：黄厂长在家吗？仍是没人搭腔。一推院门，突然一声巨响，一条黄色的东酉窜出来，直带着一阵金属响。看时，台阶上
，牛群会被类似的声音吓到，比如说刺耳的高声、嘶嘶的漏气声或者突然一声巨响，它们无法适应这些声响。”谭普告诉我，“但是他们不会被
成肉泥啦！于而龙，滚开他眼前完全黑了……就在这千钧一发之际，突然一声巨响，火车司机撂了个死闸，车头正好停在了他的脸前，再差几个
头。雷参谋俯下头去，两个嘴唇接在一处。“哥哥哟！”笼里的鹦鹉突然一声怪叫。偎抱着的两个人都一跳。吴少奶奶像从梦里醒过来似的猛然
？”“现在我不敢乱说了。看下月底罢，唐云山苦着脸回答。吴荪甫突然一声怪笑，身体仰后靠在那纯钢的转轮椅背上，就闭了眼睛。他的脸色
和烛光下，酒味刺鼻，人影绰约，我正挤坐在墙角的人缝里剥瓜籽，突然一声惊呼，一个黑影向我迅速放大，把我重重地拍向墙壁，压得我差点
。现在已是秋天，所以这不是雷阵雨的彤云，好像是台风云。头顶上突然一声暴雷。“真害怕！”女人一下子同时使劲抓住须山和我的手。“你
,并非诗人的想象),当我身上披上大衣,还没有拿起手套和帽子,突然一声枪响!......不过刚刚八点,于是我急匆匆地奔向外面瞧,
尽全力往回夺枪。保尔把整个身子的重量都压在枪上，死也不松手。突然一声枪响，子弹打在石头上，蹦起来，落到路旁的壕沟里去了。朱赫来
要塞已变成断垣残壁，尸横遍野，德国人仍旧小心翼翼地搜索前进。突然一声枪响，领头的德国兵应声倒地。其余的德国兵迅速散开，重新向要
风潮。我们好容易在女工中间种了一个根，总不能随便丢掉。”此时突然一声汽笛叫，呜“今天下午，工潮可以结束，有几个办事得力的人该怎
塔多顺走廊朝206房间走去。走过205房间，就要到达房门了，突然一声沉闷的叫声从他附近的某个地方传来。赫尔塔多有点吃惊，停下来
：“妞妞，爸爸在哪里？”她朝两边张望。我刚从雨儿怀里接过她，突然一声清晰的“爸爸”脱口而出。接着又喊了一声，格格笑了起来。听到
根儿就没有听见什么响动。这时席塔已经蹲下来，准备向他扑过去。突然一声猿向敌人发出挑战时的可怕的尖叫划破丛林死一样的寂静。席塔掉
的药怎么办？"忘忧突然想到这事，就急了起来。"林忘忧！"寄草突然一声轻喝，"你还想不想和小姨妈在一起？"忘儿低下了头，一会儿，
看不见一个人。我正犹豫着是马上走好，还是回转去找我的女主人，突然一声轻微的咳嗽把我的注意力引到炉边。林顿躺在躺椅上，一个人待着
绕在臀部打了个结，转身往沙滩的高处走。一开始，费普斯没有动，突然一声轻微的爆裂声，我看到塑胶管像一根潜水氧气管般快速移动，接着
起文堂”的掌柜老高。吴摩西张口要解释什么，这时火车要钻山洞，突然一声长鸣，又让吴摩西想起罗家庄喊丧的罗长礼。罗长礼当年喊丧，就
安弟秋萍顿首七月二十七日北窗里可以眺望到的那块天空像幅灰布，突然一声霹雷，响彻天空，雷声隆隆，有如铁甲兵车在天际驰过。童霜威看
看来，几乎就是一种歌唱。他常常听着躺在他身边的抽烟的老茶客们突然一声高叫——么师，拿葛红来除此之外，这里的茶馆还有多少可以让人
件事，但他总觉得这件事没有完，他无法预感等待他的是什么。自己突然一夜之间置身于两个矛盾的交点；或者被人当做一个改革的英雄，或者
翼。我们的敌人没让我们等多久。从林浜的边缘升起了狂野的喊叫，突然一大群带着棒子和石头的猿人出现了，并且冲进了印第安人阵线的中心
，妈妈要我上楼找她。我刚踏上第一级阶梯，就听到门拉开了，南瓜突然一头冲了下来，就像一桶水倒出来，奔得脚不沾地，她看来沮丧万分。
满了茂密的菩提树和栗子树。我心里有点害怕，正在那里踟蹰不前，突然一头拴在旁边的大公羊往我背上猛抵一下，我便往前踉跄了约二十步。
无故地死了.不知他是得了中风还是其他别的病,总之他坐在椅子上突然一头栽倒了.人们在这种情况下照例拍了一下手,惊叫了一声"我的上
无故地死了。不知他是得了中风还是其他别的病，总之他坐在椅子上突然一头栽倒了。人们在这种情况下照例拍了一下手，惊叫了一声“我的上
然莫名其妙地死了。不知是因为中风还是别的什么病，他坐在椅子上突然一头栽倒了。在这种情况下人们照例拍了一下手，喊了一声：“我的上
在宅内展出的朱耷作品前长久盘桓，而乐于在花丛曲径间款款缓步。突然一对上年岁的华侨夫妇被一群人簇拥着走来，说是朱耷的后代，满面戚
呼呼地说，“不是阿希礼。是他父亲约翰·韦尔克斯死了。”斯佳丽突然一屁股坐了下来，手里还捧着没包好的食物。“我是特地来告诉兰妮的
自觉地向上爬，好像自以为自己还站着不动。爬到第六级的时候，她突然一屁股坐在地上，手指无力地从扶手上滑了下来，触到了地面。“不，
到这一次他打了，狠狠打在他脑袋一侧，就在耳朵上方，下手很重，突然一巴掌。震惊的泪水一下子涌进阿卜杜拉眼里。他皱紧眉头，强忍住泪
久，亚拉冈的背影就消失在他眼前。山姆上气不接下气地停下来，他突然一巴掌打上自己的脑袋。“等等！山姆-詹吉！”他大声地说：“你的
”我说。“反正咒的是你又不是我，我可以去把骨头拿回来。”宝姨突然一巴掌打在我头上。不许说这种话！她拼命挥动双手。你还嫌我遭的罪
使用的缘故，上面布满了灰尘：我和一位姑娘坐在一张床上聊着天，突然一帮剧院守门人蜂拥而入，他们不顾自己丑陋的模样，抱起那些姑娘就
拿巴奉献的东西。一盏小油灯射出幽幽的光，勉强驱走房里的黑暗，突然一张小门打开了，我看见一个男子带着一位遮面的女子悄悄走进来。我
本走不可能的。「算了，了不起今天不吃午饭了。」顺哉喃喃自语。突然一张熟悉的脸映入了他的眠里。「……顺哉?」「咦?更纱……。」床
本走不可能的。「算了，了不起今天不吃午饭了。」顺哉喃喃自语。突然一张熟悉的脸映入了他的眠里。「……顺哉?」「咦?更纱……。」床
，如果这风雨来得再猛一些，我就会被刮得贴在那堵围墙上，如果风突然一息，我又会一下子跌倒在泥水里，我觉得我在耍杂技。在这么恶劣的
下焦急地遥望，顶着一头白发就在看到大李子树的那一刻，我的心中突然一悸：我是千里迢迢赶回来送妈妈的。一脚踏进院门，哭声骤停。几个
野里一样。三四郎早把听训斥的事忘得一干二净，这时良子的话使他突然一惊。“哎呀，我忘了，美祢子小姐有话哩。”“是吗？”“你一定高
尔的注意的话，那么，他的目的达到了，因为玛西梅朗象触了电似地突然一惊。“汤姆生·弗伦奇银行！”他说，“您认识那家银行吗，阁下？
一杯茶，读一本买了很久尚未开读的书，享受着午后的宁静。我心里突然一惊。我为人们包括我自己对于苦难的冷漠感到震惊。我的女儿不久于
的角色，恐怕不仅与白帆联手写了一封信。仅仅是和她的关系吗？她突然一惊！怎么还没有长进，还把男女之间的关系看做生活和世界的核心？
辞而别，一走了之。但她实在回忆不起自己到底什么地方不得体。她突然一惊，也许他得了什么不治之症，表哥在瞒着她……便鼓起勇气到大学
丙的嘴巴上，而且乘势握着那两片红唇，不让它们再鼓动了。丙似乎突然一惊，但随即坦然自若地把眼光斜到右边，看一下书桌上的玫瑰花；他
了一下。为什么随随便便的散步就使这人走到这个地方来呢？他的心突然一惊，几乎透不过气来。他猛地起了一种荒谬的怀疑。他所想到的事情
手指头都几乎跷到小布朗的鼻尖，就等着小布朗把那戒指往上套呢，突然一惊，发问："那么新房呢？"小布朗早有准备，从容不迫地说："就
串项链送给黎吉亚国王的年轻女儿吧，我命令你同她结婚。”波佩雅突然一惊，她那充满愤怒的目光从皇帝转向维尼裘斯，最后落在裴特洛纽斯
越响越高，不到全胜的时候不止。”楼下立刻起了一阵拍掌声。淑英突然一惊，心跳得很厉害。她连忙掉头看琴。琴正兴奋地看舞台上的表演。
点奇怪：就是他的目光一落在那些放着出卖的版画的某些张上，他就突然一惊，把手用劲在右腿一拍，大声地喊，“要不是这个东西，我就都忘
吗？”之后他确实又站着沉默起来，好象震惊得说不出话，片刻后又突然一惊，说：“一对不幸的夫妻！这怎么可能呢？”我握住他的手，说：
开了腰带，使呼吸畅通。最后，。地摘下帽子放到窗户旁去吹干。他突然一惊，身体颤抖了一下，他想不起把信放在何处了。他紧张万分，找到
（把小姑娘推到蒂蒂尔怀里）去，孩子，去谢谢蒂蒂尔……[蒂蒂尔突然一惊，退了一步。蒂蒂尔母亲　喂，蒂蒂尔，你怎么啦？……你怕这个
又赶在落潮时骑马来到堤上。当目光扫过浅海区的一刹那，他的心中突然一惊：面前，朝着西北方向，他又发现了那条让潮流冲成的鬼壕沟，而
桥，树枝在我脚下软软地闪了闪，我背向村庄，走向广阔的河滩。我突然一想，他不把我送交干部，那么带我到河滩里去干什么？又是在这沉沉
图。真正指挥暴动的，是空气中一种说不出的躁急情绪。那次起义，突然一手建起了街垒，一手几乎全部抓住了驻军的据点。不到三个钟头，象
听得耳边有个声音低低说：“她已经动情！”自己也不知怎么着，他突然一手挽住了慧的颈脖，喃喃地说道：“我只爱你！我是说不出的爱着你
正式的劳改农场去了。"寄草看了看国门用b里面还有一群孩子，她突然一扔刷子，说：·可怜！"队长摇摇头："这孩子死了，死得真是时候
知为什么，在我看来，这根火柴具有生死攸关的重要性。也许是安娜突然一扫漠不关心的状态，板着脸，关切地望着我。这时，时间、背景，一
他的表情逐渐变得阴郁起来。欧唐奈的高兴情绪意外地受到了打击，突然一扫而光。他听到的情况，他了解到的由于粗心和愚昧（他自己有应该
27年间，在本世纪前25年里令物理学家大感不安的二元现象，却突然一扫而空，或可说一时靠边站。此中功臣，得归因于数学物理一门的崛
呆呆看着"眼镜"，毫无反应，像傻了一样。"眼镜"收回了手枪，突然一扬拳，把"蓝眼睛"打在地上，又一脚狠狠向他身上踢去。"蓝眼睛
去了。……当我悄悄掩到他背后，伸手轻轻按上他肩头的时候，他那突然一扭身转脸向我的神气，倒把我吓了一跳。虽然已经看明白是我，他那
“我们只是回来拿行李而已啊！”然而。健治却对菊雄视若无睹，他突然一把将小瞳揽到身边，开始吻她。“你……你干什么啊！”菊雄拉开两
又要叫我出水。这以后再有信。我得养活多少人了？说得怪可怜的，突然一把抓了去，连忙装进口袋里了。庄之蝶问：什么信这么重要的？钟唯
把威士忌酒瓶碰倒在地。我听见他的手在地上乱摸，找那酒瓶，然后突然一把抓住了瓶子。他猛地一扬手，把喝空了的酒瓶扔出甲板。他沉默了
用破锣般的高音大声叫着，猛地从椅子上站起来迎接房管所主任，并突然一把抓住他的手，硬同他握了握手。这种欢迎当然丝毫未使尼卡诺尔·
刘荃默默地坐在床沿上俯身系鞋带。戈珊的一枝香烟一直不离手，她突然一把抓住他的胳膊，把香烟使劲揿在他胳膊上。他想甩开她，但是她下
，并且把我的双手搭在安乐椅把手上。“那末这是什么呢？”她说，突然一把抓住我的左手。“voyez，machere①，”她接下去说
她已没有力气再瞪大眼睛了。那天在奥克兰中国城，在人行道上，妈突然一把抓住我的手，让我紧紧地挨着她，她一边低声叮嘱我：“别看她，
向说道，“就那里，我看到他在那儿打着瞌睡，还以为是你呢。”他突然一把抓住我的领子，紧紧地瞪着我。我开始以为他又想要勒死我了，因
茫无头绪地从一个房间快步走到另一个房间，接着又走回来，直到他突然一把抓起帽子和大衣，轻轻打开屋子的大门。后来他常常回忆起，他的
这儿带出去。”她不顾一切地说。凯丽带着满腔怒火盯视着莎伦。她突然一把抓过莎伦给她的衣裙，狂暴地撕下了袖子上的装饰物。“我想这就
理着身边的子弹，一边观察着敌情。再低首看楚卿时，发了一下怔，突然一把抱住了楚卿，一大股空气塞住了他的喉口，有一个锥子一般的东西
俯身看着斯佳丽满是泪痕的脸庞，气稍稍消了些，但还是板着脸。他突然一把抱起她，坐到椅子上。他紧紧地搂着她，生怕她逃走似的。“听我
——小老弟，你不要以为你们长得俊“可是为什么？为什么？”教主突然一把捉住了原始人阿雄的膀子，阿雄吓了一跳，笑着挣扎了起来，可是
你们家什么人？”谭功达问他。这时，站在老头身后的一个年轻妇女突然一把推开老头，将脖子一扭，大声道：“那死鬼是我短命的丈夫，怎么
边停着一辆蓝色小汽车，三个壮汉过来，要我上汽车，我不肯，他们突然一把揪住我往车上推。我挣扎、反抗，被他们捆住双手用布塞住口，绑
不知什么虫儿，也在鸣叫起来，一直坐在寄草身边一声也不吭的罗力突然一把搂住了寄草的肩膀，说："走，到茶地里去走一走。"寄草的心一
破烂程度即是说已经足够申请重要文化财产的地步也毫不为过。假如突然一把火烧掉的话，谁都不会觉得可惜，甚至住在东面的房东，大概也会
破烂程度即是说已经足够申请重要文化财产的地步也毫不为过。假如突然一把火烧掉的话，谁都不会觉得可惜，甚至住在东面的房东，大概也会
只有宁珂知道她在骂那个“老雕”。有一次宁缬正在宁珂身边疯着，突然一抬头看到了旁边走来的许予明，一下呆住了。她像被钉在了那儿，一
：“你看我一个月应该挣多少钱哩？”小南低了头一步一步地走着，突然一抬头道：“我看你总也挣个十块二十块的吧？”士毅鼻子里微微哼了
里的草绳，预备从此去当红军。大讶子已经走出去老远了，磕巴老倌突然一拍二讶子后脑：“快走，将你哥哥换回来。莫怪爹心狠，他终是比你
要和我哥哥商量。"得放为难地对赵争争说。赵争争打量了他一下，突然一拍他的肩膀，说："行啊，小不点儿，商量去吧。"看着她迈着那仿
不知道干些什么。后来终于有一天那只纤瘦、棕色的手握成了拳头，突然一拍桌子。琼玛抬起头来，关切地望着他。他的脸颊对着她，她可以看
叫什么名字了，万一碰上了，我也好心里有个数。"寄客张了张嘴，突然一拍桌子，说："不提了，不提了，只管这么哗哗噱佩做什么！你我一
了一块肉。计划不能实行是金龙的一块心病，在会议召开前两天，他突然一拍额头，如梦初醒般地说：“我怎么这么傻呢?真是的，我怎么这样
车，就此把车子转了个向。不管出于什么原因，当时，29号车就是突然一拐，皮埃尔死命把住方向盘，到了弯道上，车子砰地一头撞上了那道
，代表你的委托人请求我继续惠顾你们那些该诅咒的低级店铺。”他突然一拳打在桌上，震得酒杯和刀叉餐具叮当乱响。“你们那样想，就要犯
白光一挡。前者正是那柄扔出的战斧，后者却是麦格瓦的胳臂，他这突然一挡，使战斧偏离了目标。这迅速敏捷的一着，正是时候。那柄锐利的
让她平服下来。“前几天，你谈奥斯卡的时候是那么明智……”宝琳突然一振。她看着我，耸耸肩。“女人总是当她最心灰意冷的时候显得最为
在前途茫茫，风雨飘摇的时候，难道这一个世界就不值得留恋……她突然一掀门帘冲进房来。“我告诉你，”她一屁股坐在炕上，满脸怒容，“
手一掀门帘子，卷过了头，身子一转，便进房去了。沈三玄看她身子突然一掉，头上剪的短发，就是一旋，仿佛是僵着脖子进去了。他心里卜通
天早上，他妈来叫他起床，平常她都是在门外叫的，那天不知为什么突然一推门就进来了。当时他正趴在我身上，他妈一推门，他吓了一跳，赶
两个月的生活费都是向人借的，她怎么还不回信啊，我真担心小布朗突然一搂，把爱光搂到怀里，迅速放开，拍拍她的肩膀，说："不是都跟你
速地颤动着，给这一片沉寂的生命带来了流动的感觉。有时候，尾巴突然一摆，全体都同时翻身，露出银光闪闪的肚腹；尾巴再一摆，同样的翻
的时候，麦克尼姆不在山谷人的商店里，不，她在城墙上面朝大海，突然一支燃烧着的箭把她手中的那本素描本射飞了。城门倒下前，她赶回山
而又柔媚，酷似小鸟在天空翱翔。不想过了一会儿，这幽雅的乐曲又突然一改其轻歌曼舞而再度变得高昂洪亮起来，其雷霆万钧的磅礴之势令人
着对方的话说：“明爱芬倒在床上几年，真的有些折磨人。”胡校长突然一改机锋：“依我看，你还没有被折磨够，否则就不会让代课没几天的
…”医生看那投机商一本正经的样子，觉得病人真有可能发财，于是突然一改面对穷苦病人的命运时内心深处的冷漠，变得一腔温情，关怀备至
地叫着，盘旋着覆盖了大奶奶的尸体。一只肥大的鹰在河上盘旋着，突然一斜翅膀俯冲下来，好像一道黑色的电光。老鹰抓着大爷爷的头颅，艰
答说。这句话立即被人打断，当做笑柄，大家捧腹大笑，不过社区长突然一本正经地说：“让路！让路给行政区的首长！”一辆马车出现在大路
回过头来的一刹那间，她已经一扭身走了进去。那板下来的树枝被她突然一松手，一弹弹了回去，那碧绿的枝条映著淡蓝色的天，尽在空中一上
实在也按捺不住了，是不是？”他怪亲昵地捏了一下她的胳臂，接着突然一松手，让自己胳臂抽了回来，又一下子搂住了她。“你知道吗，罗伯
香，有的说醉，有的说不醉，还喝。乔六桥夺过鞋杯捧起来喝。两手突然一松，小鞋不知掉到哪里，人都往地上看地上找，忽然陆达夫指着乔六
击的窗子，并与侯爵一起来到阳台上，他们在外面还没站上几分钟，突然一枪从他们中间穿过，把他们猛地抛回到房间里，两个人踉踉跄跄昏倒
了敌机向会让站和村庄直接投弹。敌机拉起机翼，渐渐向高空升起。突然一架敌机向高坡俯冲下来，接连投下数枚炸弹。及时赶到的瓦斯科夫一
：这样笔直的东西，只有人才会作得出来，可是云端里有什么人呢！突然一架飞机从云层里飞了出来，这才破了谜：空中这笔直的痕迹，是人留
卫，突然，小魔鬼爆发出一连串笑声，莫名其妙地消失了，就象来得突然一样。蒂蒂尔　他这是怎么啦？他有点儿疯疯癫癫吧？……光　我也不
人，现在又重新回到了我的身边。就像产后抑郁症将她淹没时的那般突然一样，该症状的退潮而去也极为突然。就仿佛附在她身上的魔鬼刚刚被
得疲乏，不觉得索然。夜晚“广播”时，经常会发现正讲到高潮处，突然一根线断了。为此，拉乌夫不得不经常地以吹口哨的方式给大家发信号
说些什么?”罗伯特‘乔丹是从科尔多瓦前线来到马德里的，所以他突然一楞，因为有些事情你自已可以取笑而别人却不能，别人取笑时就会出
声音。在她那四肢伸展的身体上空，时间迈着无声的脚步在前进……突然一次撞击，大门摇动一下。接着是第二次撞击，第三次撞击，吓得她站
经不是不久以前，也就是说，不是昨天晚上的那个默默无闻的人了。突然一步登天，曾经使他惊慌失措，现在这团烟雾已经开始消散，慢慢地澄
“希望你再来看我们，”她趁他跟她的哥哥告别时说。他拉紧帽子，突然一歪身子死命地跑出门去，不见了。“喂，你们觉得他怎么样？”亚瑟
次一个人出门实在太好了。她眼睛盯着幽谷对岸山脊顶的新月；马儿突然一歪，往后退，她差一点摔下马。她看见一个黑黑的人体倒在路边，缩
格过来了，嗤嗤地叫着，想跳起来阻止一个牧人对刀疤的拽拉，身子突然一歪，扑通一声倒在了墙边。巴俄秋珠朝着嘛呢石经墙使劲推搡着大黑
信。下一天，他从茶馆里得到确实的信息，铁路真个不通了。他心头突然一沉，似乎觉得最亲热的一妻两儿忽地乘风飘去，飘得很远，几乎至于
落到了桌子上，他那高耸着的瘦肩膀像散了似的耷拉下来。新月的心突然一沉，她明白了：傍晚时父母的争吵，毫无疑问说的就是她！那么，他
荡地走向死亡。“我们马上就可以看见他们了，”玛茨科说。他的脸突然一沉，露出狼似的凶悍神情。他对十字军骑士素有怨恨，因为从前他拿
是我们的行为是光明的！人家不像你那样无耻卑劣！”梅女士的眼光突然一沉，顿住了话头；她感触到一个意思，但仓卒中找不到适当的字句来
头突降暴雨，而平原上日红如炙，人们往来于河道之中，毫无戒备，突然一河铺天盖地的洪水涌将下来，跑躲无计，就成了这小河的溺死鬼。供
们在海洋中懒懒散散地游大、捕食，自成一体，并不抱团儿。可是，突然一波迅速的思想浪头发自领头鲸，立时母鲸和小公鲸们产生回应，迅速
她这样做是第一次。舌头在顶端扫过几次之后，我顾不得细想什么，突然一泻而出。之后我仍久久抱着泉的身子，上上下下慢慢抚摸不已。窗口
这一段在昏暗狭小鸡舍里逮鸡的困难情景写得十分逼真。下面还写他突然一滑，坐在地上，裤子上和双手上都沾满了鸡屎，“我的脸上流淌着汗
卫门、清兵卫，你们过来一下。”正在此时，为胜人牵马的侍卫脚下突然一滑，战马的前腿猛然跪倒在地。大事不好！“砰砰砰”一阵清脆的枪
自己不好。“真不该提起父亲的事。”想着想着，妙子切着洋葱的手突然一滑，把手指割破了一块儿。她把左手手指放在嘴里吸吮着。这时，她
那个部位揉搓，于是，她全身的活力都洋溢了出来。同时，在被凉水突然一激之下，又在面庞上荡漾出孩子般的欢欣。她的脸也很好看。在她扬
不会把孩子丢了：女人不泼，改心也不会长成这个样子。骂着骂着，突然一激灵：“你是丢的吗？是自个儿在老家存不住了吧？”又问：“你那
帕金森症的男人打了一针阿普吗啡来缓解身体的僵硬，几分钟之后他突然一点也不僵硬了，还微笑着说：“我都忘了帕金森症是什么样子了。”
急忙的跑过来，儿媳妇己哭背过气去，他明白了。他咬上了牙，心中突然一热，咬着牙把撞上来的一口黏的咽回去。扶住门框，他吼了一声：“
个世界，我们会不会相遇？还能记得对方吗？你觉得呢？”我的眼睛突然一热，眼泪滚了出来，我抓住她的手说：“绿蒂，不管在什么地方，我
风刮着树枝，越来越猛，就像只大竖琴的琴弦在鸣响、呼应、喷发。突然一片令人恐惧的寂静，方圆四周，楼上楼下一片寂静。怎么了？是血的
地持续下去的日常生活，这一切的一切都已经成为过去。此时，房内突然一片光明。我吓一跳往窗外望去，看到夜空中处处绽放着烟火。我急忙
上了，疯狂地笑着嚷着，无暇旁顾。当所谓“小上坟”上场的时候，突然一片掌声，还夹着有人尖着嗓子叫“要命”。啐，这哪里是做戏！我仿
而又不平，四周弥漫的气味，仿佛来自悠远的洞窟。不知走了多久，突然一片敞亮，眼前一个广场，广场那端便是著名的哭墙（wailing
大汉伸手拧动管道口的阀门，道口马上被盖住，堵住了旋风。接着，突然一片沉寂，震耳欲聋的沉寂。迪玛可转过身，对着贾德举起了枪，脸上
漆黑的夜的画布上涂上了一圈色彩。因为刚才强烈的灯光晃眼，现在突然一片漆黑，克丽丝蒂娜什么也分辨不出，然而车门立时开了，一只手伸
失不见了；他不得不重新开始，就在他专心集中的瞬间，只觉得心里突然一片空白。他茫然回顾，看见音乐大师沉静深途的脸庞在黄昏的激光中
有十分钟以上连续的沉思了。他想着一篇新读过的小说的内容了。却突然一片闹声又惊醒了他。两匹马闯到他面前立定。月光下他看见为首一匹
喘息声平静下来。过了好一阵，对方清了清喉咙，正要说话，话筒里突然一片静默。小女孩的歌声也嘎然而止，谭功达徒劳地冲着话筒，喂喂喂
就是因为他不耐烦再讨价还价，可是他偏偏不把档案还给侍从，反而突然一狠心，把档案全扔到外面走廊上，扔得绳子也松开了，纸头四下飞散
地咽了口吐沫说，去洗洗吧，走，咱们洗洗睡觉去吧。你少来！丈夫突然一甩手，差点把她甩了个跟头。我他妈的就不信了，今儿个老子不让你
贫穷，不和外界来往。正当他山穷水尽之际，有一天，乔凡娜的丈夫突然一病不起，自知命在旦夕，便订立遗嘱，把万贯家财都传给他的成了年
！从前你让我在多方面改变信仰，相信你的观点，现在我反而发现你突然一百八十度大转弯——根本没道理，无非一时感情用事，把从前说的话
砍了，我看她还一步一回头呢。有什么法子，生死搏斗嘛！”果然是突然一眨眼黑暗就来临的永寂，黑暗中，一切都变得不可把握，刻不容缓地
什么“夕阳无限好”，还有那个“只是近黄昏”呢！黄昏是什么，是突然一眨眼，黑暗就来临的永寂。想起不久前对吴为的“开导”：“所谓人
我的幻想同这些画幅所激起的感情随意嬉戏。我悠闲地走进长画廊，突然一眼看到了施特略夫。我脸上泛起了笑容，因为他那圆胖的身躯、象受
微，手势谐趣风生。他唱的是：有一天我悠悠晃晃独自在街上闲逛，突然一眼看到前面走着一位姑娘；她的身段窈窕垫裙是法国式样，一顶瓦盆
向师长作报告，然后又骑着马往前方跑去。当他沿着部队行列跑时，突然一眼看到牟春光，就连忙勒住马；马跑欢了不甘心停脚，只在那儿扭着
身体在剧烈地颤抖着……当陈文洪率领战士冲到这片废墟旷场时，他突然一眼看到白洁。“白白洁回过头来看到陈文洪，她的两眼一下变得那样
后边拍了一下。他的圆脑袋很突出，穿着与上衣极不相称的褐色裤。突然一瞬间的骚乱--他看见我，扔掉球拍--我的！--快步上了山坡。
我心里明白，她虽然虚弱了但还健在。可是，站在紧闭不开的窗前，突然一种“莫非她在这种情况下，我在司机的帮助下终于挪开了沉重的大门
身体，一边徒然地睁着眼睛，不久，鸟就被酸溜溜的心情笼罩住了。突然一种令人窒息的疑惑朝他袭来，说不定那个医生和护士每隔一个小时就
神中最年轻的一位将热情的光彩借给了它。我正在对它说话的时候，突然一种友爱的激情涌上心头，使我不由地紧紧抱住它的头，抚爱地乱揉它
么人。”“但是，为什么要到那里？”“反正就是想和你去那里。”突然一种可怕的想法在我心中扩大。我想信太郎已把雏子杀了，现在开始要
沼泽地带。他们午夜出发，在那水草丰盛、平坦辽阔的地面上飞奔。突然一种奇怪的东西引起他注目。这时，整个天空和大地都是黑漆漆的，他
！”有田又不加思索地把她抱起来。初枝用双手捂住脸，一阵沉默。突然一种女人的害羞涌上心头，反而浑身发软手足都麻痹了似的。“还是到
里亮出一根外面包着一层橡皮的铁棍。两个人开始向托比步步逼近。突然一种恐惧感象河水突然泛滥，一发不可控制，至使他的全身都发起抖来
很大。一个大大的红太阳，从海上慢慢地下沉着。看着眼前的情景，突然一种想哭的冲动向明生袭来。这种感觉好熟悉，好熟悉。（上次是什么
，我离开铁匠铺，在慢慢消去的雾气中，把手放在村庄的指路牌上，突然一种相同的难以抑制的情感也曾使我伤心痛苦。我们相对无言了一会儿
”那些嘱咐。于是被送的转身举步了，也不觉得什么，只仿佛，心里突然一空似的（老实说，摹写不出了）。随后想起应该上船，便跨上扶梯；
，就连千幻也难免重伤。哪想到千幻早有防备，手中白莲递到中途，突然一竖。丝丝波纹死死将拂尘万千光芒完全锁死，任凭明月如何催动法力
回到房间，也无事可于。便慢慢地收拾明天回去的东西。收到一半，突然一笑，心里说，原来是当她银行用啊！停了一会儿，又问自己，她当她
我说得很清楚。”老大亨拿起他的“相”吃了对方的“相”。皮尔逊突然一笑，看不出是棋局还是刚才的对话把他逗笑的。可是，他很快把他的
出的装束，就开口问道：「那把钥匙呢？快点还给我吧。」妃子心中突然一紧，但又害怕不自然的反应会引起丈夫的怀疑，所以只好把钥匙拿出
筒，又被敌人推出来了。“糟了!”不知是谁惊叫了一声。郭祥的心突然一紧，眼看这次爆破又要落空。就在这一瞬间，只见刘大顺又呼地站起
来灾难的女人。她舒了一口气，转过身来一看：原来是她的情人。他突然一纵身使她停住了脚步，差点儿跌到她的怀里。他的面孔很苍白，显得
们一左一右地跟在达西骑着的驯鹿身边。但吉兰特胆小，他怕猎鹰会突然一纵身袭击他，所以跟着跟着，就跑到鲁尼那里，和他走在一起。他们
昏中，静静地聆听林中啄木鸟的尖嘴敲击树干的声响。她收住了脚，突然一纵身，从一块岩石上面跳了下去。"哇！"姑娘们吓得齐声喊叫起来
中甩来荡去，亚里克仿佛并不注意，暗中却久久地估量着，算计着，突然一纵，总是能准确无误地逮到东西。在同凯特游戏中，它也突然如法炮
就出门。刚刚走到院子门下，又向后一缩，燕西正在身后护送着，她突然一缩，倒和燕西一碰。燕西问道：“作什么？作什么？你又打算不去吗
从后面拉住了社会！”从客厅门边来了这一串冷冷的声音。曼青的心突然一缩；平举的左手，不知不觉垂了下来。大家的眼光都转向门边，虽然
陪一会儿。她看出这一次宁珂瘦了，也晒黑了。宁珂躺着，眯着眼，突然一翻身坐起来，用被子拥住了下身。他看着阿萍说：“你知道平原上那
难。最后，无可奈何的泪水模糊了里厄的视线，因此他没能看见塔鲁突然一翻身，面朝着墙壁，接着好像在他体内的某个地方有一根主弦绷断了
一个旧同学，随便谈谈，就谈到了你那知心的朋友，……”Ｋ的眉毛突然一耸，眼睛也睁大了；但随即笑了笑，在我手掌上轻轻拍一下道：“全
个人，由于几天来缺乏食物，身体都虚脱了，像死人般的倒在艇上，突然一股大海浪冲击过来，刹那间，艇上的人竟被卷跑了六个。剩下来的三
消失了，苏宇的身体复又下沉，犹如一颗在空气里跌落下去的石子。突然一股强烈的光芒蜂拥而来，立刻扯住了他，可光芒顷刻消失，苏宇感到
屋町的小酒馆。羽贯小姐似乎是下课后，跟谁约定了到木屋町来。我突然一股怒气油然而生，厌恶之感涌现，我想去喝酒，但又不想看到那个人
事情，我不感兴趣。"这么说着，悻悻然地踱开了脚步，走出庙门，突然一股愤怒袭来，转过身大声喝道："杭嘉和，你出来！"他本来是想说
否则我会惊恐万分地看着父亲，因为我无法断定孙广才接下去会不会突然一脚向我踢来。我童年时的父亲是一个捉摸不透的家伙。我唯唯诺诺的
，又说：“用木腿是不能舞蹈的啊！”“什么呀，这个家伙！”铃子突然一脚把拐杖踢飞了。南条遭到突然袭击，打了个趔趄，快要往前倾倒，
，忙得鬼吹火似的，还没顾得上去你那儿哩！阮知非就看着庄之蝶，突然一脸狐疑，说：你怎么啦，患了什么病了？你可别再有什么事，像希眠
就醒了，在月光映得并不黑暗的夜色里睁大了眼，茫然地躺了一会，突然一脸羞愧，说：没的，柳月，你没有睡着？柳月说：睡着了，我好像听
利亚叫我。“好啊，什么事?”“我有东西要交给你。”圣母玛利亚突然一脸认真地告诉我，我正偏头想她要给我什么呢，忽地，那句话在脑海
还磕磕碰碰，后来好一些了，便弹得肝胆俱张起来。寄客听着听着，突然一腔少有的心酸上来，便道："绿爱你且慢弹。"绿爱连忙赶了过来，
，怎样让他分出去呢？他怎样也找不到一个可行的解决方法，可是，突然一艘进港轮船的汽笛声仿佛在回答他，同时给了他一个启示。他于是和
执照和信用卡。那样我就能找到他的家庭住址。”德克尔的兴奋情绪突然一落千丈。“这当然要看埃斯珀兰萨会不会告诉我他从汽车出租公司打
的惊喜，这段关系让我分外轻松愉悦，似乎不必再担心哪一天情绪会突然一落千丈，再度陷入抑郁的泥沼。菲利普的奇思妙想总是让我充满期待
顿憔悴，需要抓住他们的手臂行走。然而，几年之后，丈夫的身体便突然一落千丈，身心一齐陷入无可挽回的衰老之中。那时他们的妻子却又焕
扁。再长大一点，我能看见许多别的女孩子看不到的怪事：滚铁环会突然一裂为二，将一个小孩子弹到半空。铁链球会突然脱离链条，击中一群
不了她。”“经你这么一提，海星说话的确常欲言又止，常聊着聊着突然一言不发，像有东西堵在胸口似的。究竟是怎么回事呢?本以为她正值
那些人不许我这样做。假若我告诉你这个，你觉得够不够满意？”她突然一语不发，拼命瞧着他。但是，她脸上露出非常急切，恳求的表情，使
单不过：一天，老婆出走了。”“突然地？”“是的。什么也没说，突然一走了之，连点预感也没有。回到家时，人不见了。我还以为她到哪里
很近。胡萝卜从爱斯特拉冈手中落下。他们发愣了，站着不动，随后突然一起向舞台边厢狂奔。爱斯特拉冈中途煞住脚步，奔回原处，捡起胡萝
很近。胡萝卜从爱斯特拉冈手中落下。他们发愣了，站着不动，随后突然一起向舞台边厢狂奔。爱斯特拉冈中途煞住脚步，奔回原处，捡起胡萝
的手腕。就在这时，德克尔觉得身底下的地面塌了下去。他和乔达诺突然一起在黑暗中从半空中摔了下去。他们撞上了一块突出来的石头，翻滚
的手腕。就在这时，德克尔觉得身底下的地面塌了下去。他和乔达诺突然一起在黑暗中从半空中摔了下去。他们撞上了一块突出来的石头，翻滚
得你跟我说过这事。你到底用了什么手段把他弄到手的呀？”三张脸突然一起朝她掉转过来，等她回答，那副急切的神情很令人同情，玛丽安避
、追逐、翻飞，无数红色的蜻蜓停在苇叶上，微微颤悸着翅膀，而后突然一起飞去，像一片红霞随风消逝。每一片苇叶上都洒满雨珠，给阳光照
个生活变了样。我原来在学校里学习一直平平常常，不好不坏，现在突然一跃成为全班第一，我如饥似渴地念了好些书，常常念到深夜，因为我
走出门时，他不由得加快了脚步，肝胆俱颤，深怕那庞然大物袋鼠会突然一跃而起将他抓住。如果那样，袋鼠会双手沾上鲜血的。不过，索默斯
行动的时刻——紧急关头！现在，他只要猛地倒向左边或是右边——突然一跃而起，偏向左舷或是右舷，让小船倾覆就得了。要是这样还不行，
。有人击出一个平飞球正对着他飞过去，但男孩却接漏了。这位父亲突然一跃而起，接着又坐了下来。他告诉那妇人说：两年以前，这男孩一定
“点把火干什么呢？你点火为什么？”“我才不在乎呢！”袋鼠叫着突然一跃而起，面对着索默斯，揪住他的肩膀摇着他，几乎要把他的头摇掉
里拿着一枝铅笔，学会了整整一个小时都作好准备，只要合作社主任突然一跑进来，只等他一转动门把手，我儿子便开始写数字，因此他们对他
墙里，半截停在墙外，车皮上堆着如山的大煤块。小南走到了这里，突然一跑，跑着到了煤厂的墙根下，然后贴了墙，慢慢地跨着大步向前走，
潮；本师长负提倡之责。今天做个榜样，请一位梅站在台旁的梅女士突然一跳。掌声又起来了。梅女士做梦似的被杨小姐推上了演说台，本能地
么？”陈先生说：“他叫来发。”我听到陈先生说我叫来发，我心里突然一跳。许阿三走到我面前，搂着我的肩膀，叫我：“来发……”我心里
，叫他不要再走过来。就在我的眼睛刚刚离开哈顿这一瞬间，这孩子突然一跳，从那心不在焉地抱着他的怀里挣脱出来，掉下去了。我们只顾看
灯的小小火苗上。这橙黄色的一点，轻轻抖动，努力向上伸长，可是突然一跳，就矮了一段，于是又轻轻抖动了。良材慢慢抬眼，对和光他们两
我半敞开的衣服里，笑着问我怕不怕痒，同时手还继续往下摸……我突然一跳，猛地挣开，衣服都扯破了；我的脸火烧火燎，只听她嚷了一句：
子，脱下裙子；臭婊子，她站在镜子面前，伸了一个性感的懒腰。她突然一跳，跑去打开电冰箱，拿起那罐已经开启的果汁，长长地喝了一口。
的大卡车有没有跟上来。这是上前线呀，应当等他们一起前进。秦震突然一跺脚，吉普车钢铁底盘“卡”地响了一声，斩钉截铁地吐出一个字：
捋牛奶的瓷女郎，正在捋着一条瓷牛的奶。当他们走近去时，那瓷牛突然一踢，踢翻了那瓷凳子、瓷提桶，捋牛奶的女郎自己也被踢着，一起倒
最后一次谈话，她的脸上便露出淡淡的笑容。这时，卧室房门的把手突然一转动，令她吃惊不已。她一下子跳起来，而他一动不动地站在那里。
的、词语无法表达的意思，结果。她自己也不清楚为什么会这样，她突然一转头，微笑着，手臂在空中一挥，那么轻巧、飘逸，仿佛告诉他来日
鞠躬，身上的斗篷都拖到地上来了。可是哈姆雷特继续往前走，直到突然一转弯，往相反的方向走了。罗森克兰茨和吉尔德斯特恩低着头，没有
现，深深惊叹它那种躲躲藏藏的宽阔。我带头沿路登山，走着走着，突然一转弯，见到一个由巨石堆积出来的山门，仰头一望，巍峨极了。山门
办呢？”陈克明焦灼地站起来，拿了帽子，而且把电灯也关熄了，但突然一转念，又把帽子放下，走去歪在床上，再冷静地考虑最妥当的办法。
们躬着腰，把手伸出来，准备接过我们手里的缰绳。就在这时，哥哥突然一转枪口，朝着头人脚前开了一枪。子弹尖叫着从泥里钻到头人漂亮的
者。这一点使他的脾气有点折损。他几乎有点后悔来参加。她的语气突然一转而下，从歌剧家降到演说者的普通声调。她用不很在意、没有特别
。“我并不是说不欢迎即将看到的军事表演他看看我们每个人的脸，突然一转话题，细声细气地说：“我为动人心弦的表演高声喝彩！”我们都
铁青着脸走来，他的小肩膀因为气愤愤而抖动不已。他走到我面前时突然一转身朝那群孩子冲过去，嘴里尖声大叫：“我揍你们。”他手脚并用
被你踢门给踢回去了。”“别胡说了。”他轻蔑地挥了挥手，然后他突然一转身进了卫生间，砰地将门关上，我听到他在里面说：“我被你们气
在哐！哗啦！不知陈小盔又把一个什么东西扔出来了。陈政委烦躁得突然一转身，想发一顿脾气，见门是关着的，没有去拉开，因为还有事要问
心里发出了几声绝望的悲呼，僵硬地站起来，脸色惨白，目光无神，突然一转身，扑向房门，准备拉开门向死亡奔去。正在这时，门响了。“笃
灯光在水中的交相辉映，试图以此把他的注意力从我身上引开。可他突然一转身，脸对着我宽厚地说：“您怎么这样走路？您整个人伛偻着，差
步从我身边跨过进门廊，手还揣在上衣口袋里，仿佛受牵线操纵似的突然一转身，走进起居室不见了。那样子一点也不滑稽。我意识到自己的心
势注入魔力使之得以维持运转，让戾气缓慢地扩散出去。”穆的话锋突然一转，“然而，有一种谣言的东西不胫而走了：这个封印阵，可以移植
」。「行动有什么意义，重要的是尊严。」我反驳他，johnny突然一转，以哀求的语气说。「我说，男人的纯洁有什么意义可言？一直守
多才多艺。谢谢您费心表演，使大家今儿晚上都很快乐。”事情到此突然一转，大家都感到十分意外。新娘说的话似乎是和来开玩笑的人宾主易
笑。屋子的门是关着的，她犹豫着，不知该不该上前敲门，然后念头突然一转，她绕过草坪走到屋子的后面，猜想那儿应该有个花园。她果然猜
练中就发觉到了，只不过这应该是他第一次以快打快。”潘恩的话锋突然一转，意味深长地说道，“不过，速度并不是他最大的利器。”在场上
动朝他跑过来过，一次也没有；也从不曾这样吻过他；于是他的思绪突然一转，愤怒地想：“这类女人不再是为我而打扮的了。”马西瓦到了，
他做得太过火了，或者纯然是自寻灭亡的时候，他却有办法把那批评突然一转，结果反而于他有利，他使得当场的人们惊奇异常，而且叫人确信
哥阿卜杜拉所在的岩洞里，将他们兄弟俩葬在一起。我站在岩洞口，突然一轮明月破云而出，此时此刻我想起了图拜说过的话：“我要感谢你，
了。她在见到领地狗群以及巴俄秋珠和他的六个伙伴的一瞬间，两腿突然一软，坐在了地上，双手捂着脸，无声地哭起来。巴俄秋珠一直守在她
“大白天你们在睡觉，你们大家！他们站在面前，犹豫不决，他身体突然一软，整个摔在地上。“别怕，汉卡，我头昏了一下。安提克下田没有
人行道和斑马线的功用。当他像只蝴蝶左飞右摇地在马路上穿梭时，突然一辆「司拍得」汽车以时速一百公里来到他身後，并在距离臀部一毫米
了他，没有他怎么能行呢？他说："好吧，让我考虑两分钟。"眼前突然一辆三轮车飞奔而来，定睛一看，怔住了，踏车的是表叔布朗，车上放
最麻烦的路程都在以后。我们正在佩特拉崎岖的山道门讨论着行程，突然一辆吉普车驶来，说由于种种原因，告别的时间提前，要离开的几位现
这些木器，本来是漆的奶油色，现在都镀上了太阳的斑剥的黄金了。突然一辆急驰的汽车的啵啵的声音——响得作怪，似乎就在楼下，君实想，
时，当我们站在那儿只是望着夕阳像个绽开的西红柿一样落下山时，突然一辆相当漂亮显眼的小汽车停下来，一个愉快的声音叫道：“想搭车吗
宁可死去，也不愿在这种折磨中等待天明。他正在急得要死的时候，突然一道仁慈之光照亮了他的记忆，那个年轻人前一年曾做过他的学生。他
竖的头上！这真叫做天翻地覆，昆虫在天上蠕动，星星在地上发光，突然一道强光降到垃圾堆上的格温普兰身上，照得他头昏眼花，在他身上形
下午你就到武装部来吧，我等着你！”就在吴亚玲转身要走的时候，突然一道手电光从侧面照来，先在吴亚玲的脸上晃了晃，又在我的脸上晃了
睁开眼来，前面隐隐约约有一座房子，却不见灯光。汽车慢下来了。突然一道白光照准车头射来，打个转；同时听得远远地有人喝道：“口令！
近，由弱而强，呜呜咽咽，如泣如诉；不久，随着一声长鸣，黑暗中突然一道耀眼的黄光奔驰而来，但见一长串车厢带着隆隆声消失在隧道深处
42—）：美国短跑名将。1964年东京奥运会百米冠军。这时候突然一道蓝光一闪，一个人影从我身旁赶了过去。我原以为那一定是米尔罗
个歪着剃得光溜溜的南北脑袋，不是根据什么理论而是闷着头操作。突然一道闪光。一条幅度很宽的青光，从实验器具的玻璃球上一闪，孩子们
且你无疑也会从中寻到无穷的乐趣。”康维想说话，却又无从说起，突然一道闪电擦亮了黑暗，让他猛然醒悟过来。他几乎是喊了出来：“风暴
一个人的幸福躲藏片刻！阿达拉已经半推半就，我到了幸福的时刻，突然一道闪电，划破重重黑暗，照亮弥漫着硫磺气味的森林，紧接着一声霹
后面的是达尔盖的枣红马和白马，开始人们以为仍然是拉比诺，但是突然一道阳光照到马身上，那马显出了光闪闪的浅栗色，人们不禁大为震惊
样的说法，但是雏子的口气中，有他人绝对模仿不来的真挚。我鼻子突然一酸，想流出泪来。雏子摇着我的身体像在哄小孩一样。有一会儿好像
四位怀着惊恐的先生就够受用了；扑头扑面的全是那些小东西，蚊虫突然一针，痛得直跳起来。又时时停语侧耳，惶惶地听外边有没有枪声或人
为这样!)都已在这儿鼎沸.一百二十四假若偶尔这里也有稍许怜悯突然一闪,使一颗较高贵的心能去拯救一个美丽的孩子摆脱这血腥的羁绊,
见那双深篮色眼睛放射出惊奇的光彩，他觉得她眼里还有兴奋的微光突然一闪。随后，吉塞尔达的下巴往上一扬，说：“我不愿意接受别人施舍
听见机关枪咯咯的响，声音越来越大。每隔一分钟，他们就看见远处突然一闪亮，十秒钟之后，就轰的一声传过来，跟远处的雷声一样，同时伴
脑子突然闪出了这样的偏差：现在你怎么能在这儿消消停停地吃呢？突然一闪的意识使我伤感备至，觉得这可不行，于是立刻就有‘呕吐’的感
，又在他耳边响了。他咬紧了牙齿，唇上不自觉地浮出一个苦笑来。突然一闪，两个面形退避了；依然是黑白分明的两个小圆东西。但是又动了
回答道,尽管他事先编了一段话,关于缪法伯爵不来的解释,但被她突然一问,一时却什么都说不出来.他看见娜娜的脸色一下变白了,立刻意
…谢……”“花鸭子”斜睨了他一眼问：“你是她什么人？”她这么突然一问，倒把四圈噎住了。四圈憋了半天说：“我……我……我是她叔哩
白他的意思。”久木说着，眼睛还盯着电视。“你问他银座的店?”突然一问，凛子似有心理准备，干脆地回答说：“我去见过你太太了。”“
人出去了，”那陌生人回答。“哦，他叫什么？”维勒先生问，由于突然一阵兴奋、再加上毛巾的洗擦、脸上通红了。“非兹·马歇尔，”桑子
当他像这样一下子得知大获成功时，该是多么激动。走进餐厅时，我突然一阵冲动，内心腾起对亨利的好感。真正的纯朴感情是多么难得啊！在
前面路上，伍德曼汽车的尾灯亮了一下，然后消失在拐弯处。约翰尼突然一阵冲动，想要跟踪那个人，他一踩油门追过去，可是，当他到了拐弯
，几片落叶，给风吹得簌簌的在打转子。华夫人在石径上走了几步，突然一阵冷香，袭到了她面上来，她回头望去，看见墙东一角，那一片“一
气味。想起从前和父亲一起走出纠之森，嗅闻冬日气息的往事，心中突然一阵凄楚，我忍不住轻声呜咽。“伪右卫门得一肩扛起狸猫一族的未来
的谈话，回忆着自己离开亚戈德诺耶时，父亲和阿克西妮亚的样子。突然一阵刺心的忧愁涌上心头，憋得他喘不过气未。他无精打采地捯动着脚
像以往一样，向牛棚走去，不过比以前更加神情冷峻。有时候，皮肤突然一阵刺痛，搞得他脸上露出一个意想不到的微笑。他的妻子经常腿痛，
儿、泛着潮热的面颊，还有他那双迷人的、孩子气的蓝色眼睛，心里突然一阵剧痛。伊维在他背后关上门走了。朱莉娅躺在沙发上，伸出一条手
是些怎么样的笨蛋啊！羞怯，他们的毛病就在于此。她想到了汤姆，突然一阵剧痛直刺她的心胸。该死的汤姆。查尔斯确实是无比可爱，她打定
脸对着乔治，乔治的手里则紧抓着一个小小的硬币。“我干！”乔治突然一阵勇气叫道。“只我一个吗？走啊！”（他们在一家烟草店对面。）
临头，吴摩西首先不是气愤，而是六神无主，不知该怎么应对；倒是突然一阵反胃，浑身抽搐，蹲在地上。直到老高穿好衣裳，拉开屋门，吴摩
的，您不会走的，您没这个勇气的。您想我们今后怎么做好呢？”我突然一阵可怕地、吓人地发疯了似的。我走来走去，语无伦次，在家具上找
恍然大悟：原来数正是在为自己的安全担心啊，其冷漠并非本意！他突然一阵哽咽。德川氏第一忠臣竟然遭到如此大的误解，甚至连造访之宾都
地。这是哀痛欲绝的旋律，像挽歌，值往人伤心的地方钻。女主持人突然一阵哽咽，再说下去极有可能泣不成声。“报答”，这是都红没有想到
森每天面对的是无声的沙漠，今天我成了他的猎物。过了一会儿，我突然一阵嘴馋，想吃一些正常伙食之外的东西。也许是因为生病吧，不由得
睡一觉了，那夜空就像是我的睫毛……"雷夫德心想着进入了梦乡。突然一阵声响惊醒了他，那声音就在右边，是不可能弄错的，他的耳朵可是
道：“刘二爷闹了什么事呢？”燕西本懒得和清秋说，向窗外一看，突然一阵大雨，下得哗啦哗啦直响。檐溜上的水，瀑布似的奔流下来。因向
三十年也可以压缩成一瞬间。在这本小说里，我的主人公上了刑场，突然一阵大风把他坐的囚车掀翻了，于是他逃跑了，并且开始追寻他自我人
坏招儿？我们待了好一会儿才接受了他们的建议。走进咖啡馆时，我突然一阵头晕，抬脚上台阶时，脚下竟绊了一下。我都不会挪步了。老实说
时冲动之下的抵制，只管继续往外走。从那以后——有时候——我会突然一阵子范妮对他这话深信不疑，以为他们真的再也不讲这件事了。可是
掉在地下两回呢。这会儿谁在客厅里唱歌？让我上去瞧瞧。”不幸他突然一阵害臊，怎么也压不下去。那时他爸爸睡着了；他的帽子就在过道里
笃笃定定地说：“没有。我们熬得住。”这句话话里头有话了。小孔突然一阵害臊，有些走投无路，只好把金嫣的皮肉再一次拎起来，说：“说
紧张的气氛，并意识到他们全都因面临着死亡而觉得害怕和室息。他突然一阵寒战。他没穿外衣，衬衣全让汗湿透了，清晨的寒意犹如刀割般刺
来越远，越来越远。他感觉到额头上正蒙着一层冷汗，他身不由主地突然一阵寒战。在这么一个危急时刻，自己的身体竟然如此不听使唤，他不
穿着小连衣裙和连裤袜出现在楼梯上的时候，他内心中的感觉就像是突然一阵寒流散布向四肢百骸“你来了。“娜拉对着他微笑。但是她没有动
第三天夜晚，我们都睡着了，有些人坐着，相互依偎，有些人站着。突然一阵尖厉的叫声，划破了沉寂。“火！我看见火了！我看见火了！”人
生命便像处女地一样蓬勃生长，除去荆棘，迎来了它的第一次丰收。突然一阵干冷的风吹来，土地干裂了。上天可怜它，赐予它露水滋润，可是
看一下他们是否裹带走了我的英国香水；他们没有；但是我一转身，突然一阵强烈厌恶袭来，我发观这位沙皇政府前幕僚，在彻底舒服了他的膀
经消失的世界的一部分，她想到她还从来没有探究过她自己的过去。突然一阵得得的马蹄声使莎伦吓了一跳，回顾四周，她看见一个女人穿着猎
身穿华丽的金色制服、头戴带舌头的圆筒帽的看门人来回踱着步。在突然一阵微风中，旗帜与旗索在高高的旗杆顶上哗哗作响。一辆出租汽车开
自己也不知道对于这位仪表堂堂的经理来访究竟是高兴还是遗憾。她突然一阵心慌，两颊微微发烧。不过这是出于紧张，而不是害怕或喜爱。她
瞒真实的思想，你问我近来心里在想些什么“哎呀，妈呀！”斯佳丽突然一阵心虚，慌恐地叫道。“‘向你隐瞒真实的思想。’难道兰妮能看透
惑呢？或者几乎无动于衷亦未可知。甚至有可能觉察不出我的不在。突然一阵心血来潮，我从背囊里拿出父亲的手机，接上电源，试着按了按东
，听取那些有经验阅历的人的劝告……”“我一点不了解这个人参议突然一阵心软，把椅子移到她跟前，微笑着抚摸她的头发。“我的小冬妮，
作。看样子乘客正在疏导到前面，这说明有人在后面指挥德默雷斯特突然一阵心酸，又想起了桂温，不过他立刻咬了咬牙，清醒了一下头脑，全
回去了？"嘉平听了此言，微微回过头来问叶子："你说呢？"叶子突然一阵心酸，这种熟悉的神情叫她想起多年以前，她轻轻地仿佛淡漠地说
讨厌我，几乎见不得我的面，所以我觉得很有趣。”“我懂了。”他突然一阵怒火上撞。“去他妈的，我需要她。”但是他马上就不生气了，望
答应娶那姑娘才算完。‘是，是听故事的人笑着，评论着，这时候，突然一阵急促的脚步声从他们的身后传来，他们回头看去，只见苔丝脸色灰
好，不偷懒，谁就可以抓大把的钱！”吴荪甫听着就点一下头。但是突然一阵急促而沉重的皮靴声像打鼓似的直滚到这办公室的门外，中间夹着
大地回春，燕子成双，百鸟争鸣。也是咱先人有福，遭遇美人，心中突然一阵急切，于是乎确定本月吉日，完成婚配。笔者查证几欲成立：整个
“你所有的烦恼就是这吗?”他说，“你到这儿来就是为了这吗?”突然一阵恐慌袭来。难道他在想着某件可恶的事情吗，比如说我就是杀死倒
往村庄的道路。但是，车子在哪里呢？为什么看不见车子？班奈心里突然一阵恐慌，然而接着他在一连三家餐厅之中发现了一些似曾相识的什么
黑的。眼泪与汗！眼泪与汗！阴阴的，炎热的天——结婚的一天！他突然一阵恶心。无疑地，蜜秋儿太太与靡丽笙两人都有充分的悲哀的理由。
下来，又从衣袋中取出了复制的珠宝盒。她把两个盒子放在手中时，突然一阵恶心向她袭来，令她全身抖动。她用力眯起双眼。紧紧盯住盒子。
娘的！”克莱说，嘴唇绷得紧紧的。“你说话就不能正经点吗?”x突然一阵恶心，他在椅子上猛地转过身子，抓过字纸篓等他直起腰，把脸对
棚，爬进一辆运煤卡车的驾驶室里，打算睡一觉。他点了一支香烟，突然一阵恶心，就把烟蒂扔到车外，等待恢复正常。恶心的感觉一过，他又
，还有一个是萨拉。萨拉没来，留在家里照看才十个月的本杰明。我突然一阵悚然，意识到自己也是在生命的旅途中跋涉。我这才真正感觉到岁
才看到老尤，快追上了，又被你拦下了。都怪你。”曹青娥看着爹，突然一阵惊喜：“爹，你不是没头了吗？怎么又有头了？”爹捂着自己的胸
他，千万不能进去。”律师被伯尔这突然的警告吓着了，他的脑海里突然一阵惶恐，差点都无法控制住自己的行动了。可是这恐惧并没把他击垮
她看了看印第亚和佩蒂那两张茫然不知所措、受到了伤害的脸，心中突然一阵懊悔。玫兰妮是不会希望她这样尖刻地对待爱她的那些人的。“对
压都像受了狂风暴雨的冲刷一样从她身上脱离开了。她不住地哭泣。突然一阵战栗传遍了她无依无靠的柔顺的身体。但是她的两眼热泪泉涌，好
想是我命不该绝。“瓦季勒森望着她的脸，伸出双手把她抱在怀里，突然一阵战栗，又用力把她推得远远地。他惊叫着：”哦，为什么，哦，为
到四周这苍茫林海，似乎有一条脉搏在微微跳动。不知怎地，她的心突然一阵战栗，并迅速传遍全身。胸中顿时隐隐约约涌起一丝哀愁。此时此
诏书，连同我们维什诺封地的产权让给别人我都心甘情愿！’当时我突然一阵战栗，感动极了，为报答这两个女人对我无微不至的照顾，我打定
，妈妈"地大喊大叫……当我想起来妈妈三个月前去世了的时候，头突然一阵昏沉，我闭上了眼睛。一股奇妙的悲伤涌了上来，我快要流泪了。
老彭。老彭进来，坐在丹妮床边；脸上尽是关切。“我正爬上小山，突然一阵昏眩。”她说。“醒来后，有一位伐木工送我回家。”他静静看了
抗都将无济于事。不过她仍然不想就此屈服。由于精神过度紧张，她突然一阵昏眩。女人们在这时常会栽倒在地，四肢抽搐，大喊大叫，身躯扭
目交接，莲见说完就准备离开。可是，在经过明生他们身旁的时候，突然一阵晕眩。「噢，噢……你怎么了？」「不要你们多管闲事。」莲见一
目交接，莲见说完就准备离开。可是，在经过明生他们身旁的时候，突然一阵晕眩。「噢，噢……你怎么了？」「不要你们多管闲事。」莲见一
虽然喝得只有半醉，却已筋疲力尽。在明亮的走道里找房门钥匙时，突然一阵晕眩和恶心，我不由膝盖着地，陷入一片黑暗之中，在砖铺的地面
得及叫一声："杭得放，你进来一趟，我有东西还给你。"得放心里突然一阵暖潮，刚才云集在大脑里的热血，刷的一下，流了下来，直到心窝
留意到么？少了人了：雷参谋和交际花！”朱吟秋睒着眼睛说。但是突然一阵更响亮的哀乐声浪把他这话吞没了，而且陈君宜已经拉着他跟在周
她最爱嗅的地方，全神贯注地嗅着，完全忘记了周围的一切。那女人突然一阵欣喜，对男的说：“把那狗卖了能赚不少钱……”有很长一段时间
了快捷方式，转往公园中的小路。「啦……啦……啦……啦……。」突然一阵歌声传入耳边。「从公园传来的吗?」明生好奇地走进从前儿时常
先，瑞琦非常安全。我最后一次看到她的时候，她睡得正甜。"厅内突然一阵死寂，接着依云低呼出声："天哪！"楠恩发觉自己说得太暧昧，
，天冷的时候我要买个嘴套子，先生说嘴套子好，不会伤风！”阿小突然一阵气往上冲，骂道：“亏你还有脸先生先生的！留了班还高高兴兴！
样的女人应该受到各种惩罚。我们耐心地听他说着这些，接着树林间突然一阵沉默。“现在，如果你自愿回到真正的丈夫家中，”哈桑换了一种
，一腔喜爱被泼上了冷水，太多的微词终于使你完全失去了信心。他突然一阵清醒，产生自诚实的清醒，奥维尔很少允许自己享受如此的放纵，
是不好，不答应是不好。后来听到叫七哥，分明是八小姐来了。心里突然一阵激烈地跳着。外面的人喊道：“人家越要拿东西，越和我开玩笑。
去沃韦看热纳维瓦-德-莫穆斯一眼也是值得的。”①瑞士地名。他突然一阵烦躁，便站起身来，用力地伸了伸腰。他要比戴弗或诺恩小几岁。
愿离去，又来显形，以表心迹。行德就这样呆坐在那里。过了许久，突然一阵热风吹来，才把他从沉思中唤醒。这是带着火的风，而不是先前的
再攻北庄，好让他作好准备的。这定是秀吉让他说的……胜丰的胸口突然一阵燥热。这分明是筑前在大战之前挑明重要战略，是在对自己示威？
操纵着沉重的小船；而我怀揣着对美好未来的信心为水手们歌唱……突然一阵狂风怒吼着掀起滔天巨浪……我们的航海家和水手们不幸遇难！只
唐·弗朗西斯科王子和唐·米格尔王于在特茹河对岸打猎乘船回来，突然一阵狂风把船吹翻，唐·米格尔当场淹死，唐·弗朗西斯科获救生还，
了几个雇员的事，是关于水的问题..”他扶着床，就坐在床沿上。突然一阵疲倦困扰着他，使他没有气力再继续编造水和雇员的谎言，因为这
风，满嘴獠牙，离泰山的喉咙只有一英寸远了。可是，这个庞然大物突然一阵痉挛，然后身子一歪，软绵绵地倒在地上。柯察克死了。人猿泰山
，扣下扳机。爆裂声传来，枪托撞在我肩上。银星的生命终止，肌肉突然一阵痉挛，而后静止不动。远远飘来一声绝望的哀号。我爬下牲口车厢
浮雕。就像夕阳把他送给了她，她看着他那瘦小但结实的身影。心里突然一阵痛楚，她知道自己一定爱上了他。她曾经发现了他身上少有的那种
能？凭什么……我应得的……她小小的贪婪的灵魂……她的坏脾气和突然一阵的情绪发作……她小心眼的泪水……哭起来惊天动地，抵得上世间
算是对付到今天。据母亲信中说，父亲正到院子里去干什么的时候，突然一阵眩晕摔倒了。家里人误以为是轻微的脑溢血，马上就进行抢救。后
温普兰好像在做一个又美丽又可怕的梦；他拥抱着蒂，蒂百依百顺，突然一阵眩晕，两个人就开始了一种新的生活。“女人！”他在心里听见了
睡得不实，过一会儿就醒。大概快到两点钟时候，他开始睡得很香，突然一阵短促的尖叫声把他吵醒了，从前他常住马利格林，听惯了这样的尖
径自走去。到了一处拐弯，你还是忍不住回头，她却不见了。你心里突然一阵空旷，若有所失，又像是得到了某种解脱。你在一块石头上坐下，
多好！然而所有的意义似乎都被凌晨三时前浓重的黑暗劫掠一空。我突然一阵窒息，闭起眼睛。胸口有一团硬梆梆的空气，就好像囫囵吞进了一
儿，可巧我要小解了，于是张妈先引我到厕所去。正在洗手的时候，突然一阵笑声从外边送来。我心中一动，走出厕所，一看没人，就悄悄踅到
·彼得罗夫娜把婴儿放到没有喂惯奶的胸脯上的时候，他扭过身去。突然一阵笑声使他抬起头来。是基蒂在笑。婴儿吃着奶了。“哦，够了，够
。第66章第八部(12)此外，这种气氛也决不会被那种年轻人的突然一阵笑语声所打破，这一点大家一点也不用担心。只要看一眼，就可以
么想知道？”“只是感兴趣而已，刚才不是对你说过了吗？”迈尔斯突然一阵紧张，他但愿脸上不要显露出来才好。“有些问题问得可不聪明。
纤细得出奇的手指按动手风琴键盘。随着他的手指翻飞，高志的胃壁突然一阵紧缩，脱脂大豆、凉拌红薯叶、红薯干，妈妈那一片片的爱心，自
现，每个回来的犯人都看看他。等到最后一个犯人被传唤，老几肚子突然一阵绞痛。他咬住所剩无几的牙；这时候绝不能去解大手，不能让总场
朵可总在听，一刻不停地在听。一天里也不知有多少次，心里往往会突然一阵评评乱跳。炮声是不是太响了点？还是自己的心理作用呢？约翰斯
子晨衣，下面搁一双卧室里穿的拖鞋。有那么一刹那的工夫，我脑子突然一阵迷离，仿佛时光又倒退了回去。而自己是在她犹未去世时打量这房
月树梢的枯叶。观众进人戏境，有赞叹不已者，有用袄袖子沾泪者。突然一阵锣鼓响，我二姐站起来往远处张望——耳听得西南方震破天响，又
，它可能看上去像崔斯坦，也可能完全不像。不可能，完全不可能。突然一阵难以抵挡的恐惧感袭来，她紧紧抓住身前的椅子，紧闭双眼不让泪
不知疲倦地为别人服务着，并受到别人的喜爱、尊敬和怀念。她的心突然一阵难受。“你要是想惹我发火的话，”她疲倦地说，“那没有用。我
的身子。当他把她的整个身子紧紧抱在怀里试图压倒在草地上时，她突然一阵颤抖，使劲推开了他。梅朵拉姆绯红了脸说：“别这样，我们还早
白狗，吃掉小白狗。”母雪狼依然站在雪岩上，望着远方的密灵谷，突然一阵颤抖，朝着两匹公雪狼发出了一声尖锐的警告。在昂拉雪山密灵谷
的成功当作一种抽象的和正常的东西，并称之为谨慎或意愿。可是，突然一阵风刮来，这些钝箭中最小、最轻、最无用的那支便会被吹跑，吹得
娘。如果我认为你在书中有任何偏颇之处，会马上与你对簿公堂。”突然一阵风吹了过来，他赶忙像按帽子似的按住假发。罗莎原本在他身后一
”“为什么?是因为爱他吗?”“大概是不想把男的交给任何人。”突然一阵风声吹过阳台，灯笼光影微微摇曳，外头雪该停了，但风势还是很
机灵！站住，站住，不许动。……“在沉默中过了五分钟，十分钟。突然一阵风带来一声呼哨。“好，现在你走吧，”过路人说，放开他的胳膊
笑。然而有脚步声响下楼来了。梅女士急忙地问：“是梁刚夫么？”突然一阵风来，方桌上的火油灯冲起了极大的火焰，然后跌倒似的往下一沉
直直的白头项前后摇摆。“赶出去，拉帕——赶出去！这些家禽现场突然一阵骚乱“现在安静！”住宅那边传出一连串怒骂、跑步和家具由一个
连连吹哨，人都退到站台上的白线後面，车却迟迟不见起动。站台上突然一阵骚乱，先是一队持枪的军警跑出来，站成一线，跟上来长长”队剃
国人站着，对构成眼前景观的背景的大字赞叹不已。这时，他们中间突然一阵骚动——他们纷纷给一对年轻人让道，年轻人道歉着来到缆车的后
下来，要么就是再度飞起。捕猎者在秋日晨曦中，耐心等候。笼子里突然一阵骚动。原来是苍头燕雀在高兴地招呼同伴：“宾客！宾客！”空中
。她看上去兴趣盎然，好像在等着什么。我什么也看不到、听不到。突然一阵骚动，一只公水羚穿出灌木丛，冲到河里，径直向我这边冲来，爱
看见那些长长的触手、大吸盘和巨大眼睛后，我马上就知道了。”我突然一阵鸡皮疙瘩——有些故事越说就越令人觉得阴魂不散这话听起来就像
，正好打在大腿上，但他仍动也不动。他死了，死翘翘了。我后脑勺突然一阵麻。我又捡起一颗石头，丢向他的脖子。我好像看到他在动，手臂
样。「冲呀！……杀……杀……」刘荃的左臂被什么东西撞了一下，突然一阵麻木，他不得不用右臂去抱着它，像孩子们抱着洋娃娃的姿势。他
红又大又圆，把黄土山黄河水都涂上一片桔红。远处翻流的浪头间，突然一隐一现出现了一个跳跃的黑点，并朦胧地听见了一片撕恼裂胆的叫喊
的拉下了娴娴的手。细珍珠给他的手指一种冷而滑的感觉。他的心灵突然一震。呵，可纪念的珠串！可纪念的已失的莫干山的快乐！祝福这再不
也很累，但是没有地方可以躺下。凉爽的夜风，从车窗吹进来。车身突然一震，丽达惊醒了。她看见保尔的烟头在发光。“他会一直这样坐到天
动于衷。它耸耸肩膀，坐在台边区将一切尽收眼底，但纹丝不动。我突然一震，仿佛自己的皮肤感受到线圈之间那被禁锢的张力，意识到我有个
色。这位绅士似乎很痴迷的用双眼紧盯了女士脸上两分钟之久，然后突然一震，又突然收回了眼光。“你像是不快乐呵，金格尔先生，”那位女
黄参谋报告：“陈师长、梁政委来过。”没等黄参谋说完，秦震内心突然一震，是的，他感到自己竟然忘掉一件大事，于是走向电话机亲自要通
着打字机店的一封催款的长信，心里忙着考虑找工作的种种办法，却突然一震，清醒过来。“我们愿给你四十块钱，购买你故事的连载权，”特
霜肩头了。一种熟习的香气就灌满了林白霜的头脑。这个时候，车身突然一震；林白霜惊觉似的望外看，正当车窗外有一对美丽的装玻璃的大门
举听了这话，揪住自己头上一支头发，低着头闭了眼，半晌没作声。突然一顿脚道：“罢！她果然是这样干，我就和她情断义绝，天下没有不散
反问，“周先生，你呢？你有这必要罢？”“我么？我是负有周为新突然一顿，就把下面的“责任”二字缩回去了。他苦笑着摇一摇头，心里却
山，只有一座山。她一面聚精会神地想着，一面仍紧闭着双眼。身后突然一颠，几乎让她所有的艰苦努力都付之东流。在那一瞬间，她想到恶魔
能允许送花冠的话，明天就会有舞蹈。如果明天有舞蹈……"她身子突然一颤。真遗憾。中午之前，水手们已经把货物都装船了，"女预言者"
而暗自高兴。但为了让良心得到安宁，他发誓不跟警察和军人合作。突然一首新诗在一种奇异的乐观之中如此强烈地出现在了他的脑海里，以至
钱的。你不想想，就连我，我那时候嫁你也不是看中你有钱！"鸿才突然一骨碌坐了起来，道："动不动就抬出这句话来！谁不知道我从前是个
会不会没有注意到这一切。恰在此刻，玛丽安先望见了威洛比，心里突然一高兴，整个面孔都红了。她迫不及待地就想朝他那里奔去，不料让姐
，像要向他询问什么，但还没有来得及提任何问题，大厅里的所有人突然一齐发出喝彩声。如果说国王是全王国的第一绅士，那么王后就肯定是
他疲倦了，也许他眼花，大家看见他仿佛有点迟疑，有点摇晃。观众突然一齐大声叫了出来：那苦役犯落到海里去了。那样摔下去是很危险的。
乎一跳，那五盏汽油灯流星似的飞向同一方向，发着刺目的强光，却突然一齐熄灭了。有什么笨重的东西碰着了唐济成的脑袋，唐济成忍不住喊
齐探身观看，突然，少女大声叫起来，没有声音的叫喊，船舱的玻璃突然一齐破裂，华莱士和海洲全惊讶地回头，船员们惊讶地回头，少女号陶
关在一问小黑屋内，等着他们批斗。他们雄赳赳气昂昂地走到门前，突然一齐站住了。“你先进去吧！你是大队长。”倪正推乔一水。“大队长
尼格斯瓦德用舌头尖舔了一下这块神秘的蓝白两色的东西。他的双唇突然上了一层霜。身子冻得铁硬，踉踉跄跄晃了几下，倒了下来。蓝白两色
活尸组成的汪洋大海之中，几乎没有一点儿动静，真奇怪，犹如潮水突然上冻一般。五六小时之前到过那里的坦克，也许曾使这片活尸之海震荡
扭的。”说着，他依然开了里边那扇门走了。月容坐着发了一阵呆，突然上前去，拉动那门机钮，可是那门关得铁紧，哪里移动得了分毫。垂着
了？不吃我可是……”“饺子不让吃？”羸官迎着小玉挑衅的目光，突然上前把小玉拦腰抱起，原地打了几个旋转，把一腔爱的温柔和粗暴一齐
总之，是一个黑人，在伯爵的一个手势之下（他原是伯爵的仆人），突然上前来抓住了那匹暴怒的马，甚至冒着他自己被踩死的危险，使之免于
努力掩藏一件自己的身体不得已弄脏了的外衣。接着棺材松动了，它突然上升，仿佛她躯体的抽缩使木板增加了浮力，又好像眼看那件外衣快要
开，将日光灯关掉。巨大的招财猫影子随即在小灯泡的橙色光亮当中突然上升，我的心也安定了下来。终于能够睡了啊……我一边想着，一边做
”“……我知道啦……”“好了，既然这样我就可以放心了！”菊雄突然上半身打赤膊，趴在榻榻米上说道：“我现在要开始练习明天要上的课
片，略有惊色。他口里吩咐让客，却手拿名片走进了厕所。他为什么突然上厕所？简直是不得其解；他又为什么将铃木藤十郎的名片拿到厕所去
听就讨厌。是个什么样的姑娘呢？我要去见见呢。”礼子耸了耸肩，突然上山去了。博士目瞪口呆，只是目送着她那极富个性的倔强的背影。刚
书馆借了几本回来。但跟踪书上具体史料性记述不到10分钟，睡意突然上来。便把书放在地板上，闭起眼睛，算是休息一下眼睛，结果就那么
小提包里掏出钱来付给乡下人，把鸡蛋塞进包里。漆黑抹乌中，后边突然上来两个壮汉，原来同卖鸡蛋的乡下人是一伙的。三个人将家霆架到路
“这钱来得如此容易，你干吗不全捞走？”“我会的，”沃德的信心突然上来了，叫道：“第一轮我就殴毙你。我的小宝贝——你的钱就这么归
间里干活，好在她什么也没有看见。当时我气喘，就深呼了一口气，突然上来了，满嘴都是……但不像初期那样咯鲜血，这回是一个肮脏的大血
干什么？”“你马上就会知道。我从不穿着衣服往女人身上爬。”他突然上来抓住我，把我扔到床上。我开始喊叫，求他让我走，别碰我。他掐
跳，说不出话来，低了头，落下几滴眼泪。竞新也在担心着朱行健会突然上来，又看见朱小姐急得哭了，便垂下手，侧着身子，低声告罪道：“
地道，从中心继续向高地有点呈放射状地延伸，仿佛它们是为河水的突然上涨做准备，要么就是为今天这样的紧急情况建造的。窝里当然完全是
。”“我真没有想到今天会碰到这件事。”“我也没有想到……水是突然上涨的。”她嘴里说着水涨了的话，但是她明白他说的话里面的意思，
所有的特征，从此让给现代的神灵。加利福尼亚的光辉灿烂的厌典，突然上演的壮丽的戏剧，阳光照耀的广阔地面，从普吉特海峡到科罗拉多南
是心里忍不住要去看看我的亲人们。我正准备登上市政厅前的石阶，突然上面一大群人冲着我拥来，叫声笑声乱成一片。“乌拉！卡斯佩尔完蛋
要挖开两尺土，唐太斯的命运就可以决定了。他向那个角落走去好象突然下了一个很大的决心似的，用鹤嘴锄猛击地面。掘到第五下或是第六下
"大火往东横冲直撞地蔓延了三天，其前缘在不断地加宽着。随后，突然下了一场暴雨几乎连续下了四天，浇灭了每一块火炭。可是，大火已经
静的，几乎是冷淡的感情。有天晚上他来吃晚饭，比平时耽久了些，突然下了一场阵雨。等到他想上车站去赶最后一班火车的时候，外面正是大
谎言的混乱和危险中：她像一个准备助跑的跳远运动员一样低下头，突然下了决心朝着半开的大门急跑过去。到了门口，她跟一个刚好想进来的
进去的念头。等到张嫂从另一间屋子走出来回到瑞珏的房里去时，他突然下了决心要跟着她进去。可是她一进屋就把房门关上了。他推了几下门
屋”。今天早晨花园里仍留有昨夜豪雨的痕迹。这场雨在昨天黄昏时突然下了起来，到了夜里，席德几度被怒吼的雷声惊醒。但是今天却是万里
可以随时投入战斗。最初的计划是要渡河，可是到了第二天，秀吉然突然下令，终止渡河：“洪水还没有退去，再等一天看看吧。”一听这话，
是不要往他们的坟上驶吧。"那船长凄楚地说。听到这儿，亚哈船长突然下令："转舵向风！"他不再理会"欢喜号"了。那船长轻蔑地冷笑着
真忽假涌现在我眼前，总之，我完了。事后几个月，我路走到一半会突然下决心仗胆子，回头看看有没有鬼影子跟着；常为自己规定若是靠左边
。眨巴眼有时会一连几个星期去思量一件似乎很简单的事，可有时会突然下决心去干一件铤而走险的事，看样子他这一下非倒霉不行了……可你
脆没了。两个爹的头都没了，一个死了，一个不知是死是活，曹青娥突然下决心要去一趟河南延津，看看另一个爹是否也已经死了。不管是死是
在。尽管这种存在在他以后的生活中没有太大的变化。在伊斯坦布尔突然下决心踏上卡尔斯之旅的原因，也难以将它解释成为回归童年时代的一
腑全颠在一起了。转眼沥青路结束，车窗前立即蒙上一片黄尘，像是突然下坠于黄海深处，怎么也泅不出来了。路上的车不少，都强光照射，开
其猪时代的中国人还不兴这一套：洪泰岳张开的双臂在到达金龙面前突然下垂，他伸出一只手，拍拍金龙的肩膀，说：“买到了吗?”“一千零
容闲适，于草梗间无目的地漫游，并充满游戏心情，从弯垂草梗尖端突然下堕。结果自然全失望。一片泛白的枯草间，即那个半月前爬上我手背
一切纷扰，使自己能不再思想，进入一种朦胧的状态中去。外边，雨突然下大了。雨声伴和着远处传来的电车“当当”的铃声、轨道震动声和海
释不了，也许并不是一切都可以解释，谁知道呢；刚说完这句话，雨突然下大了，这表示刚才说得对还是表示说得不对呢；现在天空乌云密布，
近小河远处那片树林的唯一的地方。老汤姆向西边望去，摇了摇头，突然下定了决心。他设法将卡车倒过小河，掉头来到了附近的岸上。他们根
佛在考虑最后这句话是否是明显提醒他该戴上帽子走人了。后来，他突然下定了决心说：“先生他沉静坚定的态度反使阿切尔觉得自己的咆哮有
但我完全不明白你到底在说什么。他付了账。当他们走到门口时，她突然下定了决心，并坚持要他的电话号码。他在衣服口袋里找到写有电话号
杯茶在他们门外站一上午。我应该退下么？我正要转身偷偷离开时，突然下定决心。不。不要这么懦弱。我已经做好了茶。如果需要退下他们会
一部分，乔戈斯的判断是：很危险。他继续来回走着，盘算着，然后突然下定决心。他宁愿相信自己的本能所发出的危险信号。决定立即出发。
。下一步我就要写下外星人roswell，他们住在我们身边。我突然下定决心拿出手机。我要打电话给阿诺德。我要祝福他退休一切顺利。
是怎样呢？人们不禁想起十八年前30岁的托马斯·布登勃鲁克如何突然下定决心进行这件事的情形。“不是这个人就终身不娶。”这是他当时
来，脚步迟缓、沉重，好像他的思索愈来愈深入。走了几个来回，像突然下定决心，他快步走到椅前坐下。总理的面庞又投入台灯雪亮光圈之内
戛那种过于夸张的愤怒“咱们去找克拉夫特谈谈！”埃戛忽然嚷道，突然下定决心，猛地停住步。“我想看看克拉夫特会怎么说。我租的马车在
小时，他也决不会感觉出有我在场。“可是，我再也不能忍耐了。我突然下定决心，绕着赌台走到他的背后，使劲地用手抓住他的肩膊。他目光
镣铐跳舞，他的镣铐过于沉重。我的原小说写的是一个劳模临近退休突然下岗了，他整个人落到了一个不尴不尬被晾起来的境地，这才由此产生
跳舞，而他的镣铐过于沉重。我的小说写的是一个劳动模范临近退休突然下岗了，他整个人落到了一个不尴不尬被晾起来的境地，由此才产生了
现在，您若愿意的话，我们继续走。”那位小人物吃了一大惊，好像突然下巴掉了一样。如此一来，在剩下的一段路上，他一句话也没说。一到
湖郊区群山间的明前茶绽出了嫩芽，采茶姑娘们上了山。杭迎霜因为突然下来的任务而很侥幸地躲过了对她的责难，他们这支文宣队跟着全校初
乎几乎都要变成一个温暖舒适、适于航海的、船舶形状的商店了，在突然下水的情况下，所缺少的只是足够行船的水面，能使它安全行驶到世界
尺深的断层是突然在那片海域下生成的！而在日本海沿岸，海底一处突然下沉四五英寻至四千英尺。弗雷泽岛上的老土著居民告诉我说，离白色
飞机的瞄准器看到他，最后他全身是枪眼，四周的海水都染红了，他突然下沉，好象枪眼里吸进了海水一样。下沉的时候观众笑着叫好。接着你
李清照有句“只恐双溪舴艋舟，载不动，许多愁”，胡秉寰这只小船突然下沉，差的其实就是那么一点无法称量、难度轻重的愁绪。不过谁又能
哭，又是笑！”两人一同走进城去，走到一个峰回路转的地方，马路突然下泻，眼见只是一片空灵柳原歇下脚来望了半晌，感到那平淡中的恐怖
终于以出众的成绩从哥伦比亚大学顺利毕业。毕业时正是春季，当天突然下起了倾盆暴雨。毕业典礼在露天场地举行，也没有搭建任何遮雨的棚
。身体一沉进座位，意识就好像电池没电一样模糊起来了。快半夜时突然下起了大雨。我不时醒来，从廉价窗帘的缝隙看夜幕下的高速公路。雨
让病人评选优秀护士，这位冒雪数花的护士得了全票。过不了几天，突然下起了大雨，上海的冬天一般不下这么大的雨，所有的病人又一下子拥
，牧人把羊群留在河谷，自己跑到山顶睡觉去了。时正奏。山地一带突然下起了大雨，山洪暴发，将这群羊席卷而尽。第二天，牧人进城来到主
走进“白拉拉卡”，一会儿攥着两个两头尖的罗宋面包出来了。天，突然下起了蒙蒙的小雨花。雨丝又细又密，像是编织得十分精致的一张半透
第一天从简直抵图尔瓦科。次日上路时天气还挺好，但是，中午前，突然下起了雨，大家不得不在一裸桃花心木树下避雨，夜里就守在树底下任
弥陀佛，南无阿弥陀佛……似乎是很久很久以前，玫瑰盛开的时候，突然下起了鹅毛大雪。所有的玫瑰都被大雪掩埋了，只有一朵像婴儿的头颅
目送着明生。可是，没过二十分钟明生又回到了这里。「唉，怎么会突然下起大雨了呢?真是的。」明生满腹牢骚，只能无奈地往回跑。「哇塞
目送着明生。可是，没过二十分钟明生又回到了这里。「唉，怎么会突然下起大雨了呢?真是的。」明生满腹牢骚，只能无奈地往回跑。「哇塞
峰而买的；另外还有关于斯文-黑丁②西藏之行的书。一天上午，因突然下起大雨无法外出，他就同克丽丝蒂娜坐在大厅一角，拿出他的照片来
我还怕他们离了我会寂寞，其实我在前天晚上就想回来了，前天晚上突然下起大雨来，昨天又下了一天，待我一修改起原稿来一直便拖到了今天
着往南的山路说：“刚走，往南。”胡秉宸顺着山路紧迫。迫着追着突然下起大雨，他不敢懈怠，冒着大雨继续追，这才看到前面有两个背枪的
、陶壶放在屋顶上晾晒，老天爷在事先没有任何迹象表明的情况下，突然下起大雨，这使他措手不及。艾布·胡托瓦大叔冲上屋顶，眼见自己辛
假一个人外出旅行时遇上了她。她比我小五岁。在乡间小道上散步时突然下起急雨，跑去避雨的地方正好有她和她的女友。三个人都成了落汤鸡
里空空荡荡，不仅没有一个顾客，连侍者也不在。天色渐渐暗下来，突然下起雨来。这场雨是今年秋天的第一场雨，淅淅沥沥的雨声仿佛在演奏
碌了一整天，又困又乏，未及洗漱，便倒在床上，沉沉睡去。半夜里突然下起雨来。雨点密密地打在瓦楞上，飒飒有声。朦胧中，他觉得雨从朝
地里穿行，一路往东。刚刚出了村口，天空中乌云翻滚，树木摇晃，突然下起雨来。雨点落在厚厚的尘土里寂然无声。落在河道中，开出一河的
母亲在比尔丰村的小客栈里住了几天。她们住得很不舒服。有一天，突然下起雨来了，米娜像十二岁的孩子似的，傻乎乎地站在客栈门口看下雨
人有一个场景加强了我对“王子”的印象。那是一个秋天的下午，天突然下起雨来，我正匆匆穿过通往橡树路的一条街口。雨丝在越来越大的风
的转动，成斜角瞄准着前方。"前方５００米，树上的鸟窝。"丽达突然下达了一个口令。热妮亚似乎对武器有着敏锐的掌控能力，已经能很熟
祈祷不要有暴风雨，他们翘首而待收获之时。就在这样的农民头上，突然下达了供出一百万石米的命令。街上的人已都在谈论这件事，而当事的
处理好日常事务，随后言语之间流露出来这个季度交会费的会员人数突然下降了。一位委员（其人确实与人为善、本性正直）开始故弄玄虚地谈
“嘉功市轮”，还可以看见一片片遍布水母与汽水瓶盖的荒地。等到突然下降的海水完全退去之后，冒出地面的除了有美国的远洋船舰和海草包
台上。悬崖上的小径寻常都是很难走的斜坡路；这简直不是路，而是突然下降，与其说是往下走，还不如说是冷不防地摔下来来得合适。这条小
他的理想主义射出一些绚烂的光芒，照着他深藏的灵魂。接着他热情突然下降，憋着一肚子的怨岂不出声了，使克利斯朵夫又看到了敌人的面目
一道大约三百码长的山脊向下斜伸向大海，在伸进海里大约四十码后突然下降，消失在深深的太平洋中。这一定是历史记录中最小的一座大陆架
人依旧挽着手走下楼去。走过靡丽笙前面，虽然是初夏的晚上，温度突然下降，罗杰可以觉得靡丽笙呼吸间一阵阵的白气，喷在他的颈项上。他
，冬天却迟迟不肯离去。腊月刚刚开头，一个月黑风高的夜晚，气温突然下降，落起雨来了，从那以后，缠缠绵绵的细雨就一直下个不停。葫芦
家了。她再把门窗全部打开，打扫过后，回信给船津。九月初，气温突然下降，飘雨了。在急剧的气温变化中，街上的年轻人虽仍穿短袖衣服，
几对明显地往来频繁。一个晚上，几个男学生走过女宿舍门口，正好突然下雨，女学生们热情地挽留他们避雨，还倒了热水让他们洗脸。几天后
普宁仔细察看伊莎贝尔那间镶白边的粉红墙卧室。虽然天色纯白，却突然下雪了；慢慢飘下来的雪花在那面没人使用的穿衣镜上映出闪闪亮光。
道这些情况，我们去弗里蒙特山峰，并且不知道要在那儿呆多久，若突然下雪，我们就下不了山。驮马上载的是被子和食物。一旦我们到达，这
门僵硬地站在木头门框里。什么声音也没有。他的脑袋又倒了下去。突然下面有什么东西轻轻地碰他。他吓得直跳起来，可是惊吓很快就变成了
在沙漠里的危险。一边发觉了危险，一边又没冲过危险的把握，他便突然不上曼海姆家去了。人家请了他好几回，他都谢绝了，也不说明理由。
，乖张的小姑姑和平时十分不同。看上去竟有些畏瑟。一个乖张的人突然不乖张了，就让人觉得有些可怜。而一个老是畏畏瑟瑟的人，就容易造
里都乱，比在家还乱；又离开了平山和临汾；最后到了河北泊头，心突然不乱了，才留了下来，去了沧州豆制品厂开车；但当时也就是个心不乱
。更让牛爱国高兴的是，在路上心还是乱的，自进了滑县，自己的心突然不乱了；不但不乱，对这地方，还感到有些亲切；庞丽娜头一回出事时
件事证明你的无耦，更多的是想对自己心中有数。你那么慌，因为你突然不了解自己了，少了一块东西，你拼不出自己的形象了。我想如果你清
什么吩咐吗？”并且做出要脱帽的手势。他们走到铁匠店前，罗多夫突然不从大路到栅栏门去，拉着包法利夫人走上了一条小路，并且喊道：“
。“自己结结不是很好吗？”“他说怎么个结法全忘了。”“一时间突然不会结了，真奇怪啊！”“确是奇怪呀！”菊子让到一旁，保子站在信
纳，他说……你一说到这儿望了我一眼，发觉我在听你的故事，你就突然不作声了。我希望你把葛拉尼乌斯说过的话，照样一字不漏地重说一遍
话是对的，”她还想说这些她都明白，可是这当儿泪水涌了出来，她突然不作声了，全身一阵瑟缩，她回自己房里去了。傍晚时，安德烈·安德
和了不少……女人气派这话对你是不合适的……"埃诺玛依说到这儿突然不作声了，因为斯巴达克斯一下子变了脸色，而且变得苍白了，接着，
。站住！站住！这里来！这里来！野牛倒在这里，倒在这里！”齐赫突然不作声了，用手遮着双眼，过了一会儿才说：“天啊！这是怎么回事啊
伤心，又气恼……随后，比他的智慧更高明的本能把他点醒了，他便突然不作声了，认为奥里维的办法是对的。可是他们每天见面，比任何时期
你就快快成个新家吧，趁你现在还是个教授，还有人肯嫁你。"杨真突然不假思索地就冒出了这么一句："到哪里再去找一个像你这样的人？"
他没有经历过，他就只按自己的思路行事。台下正在高呼口号呢，他突然不假思索，前后两只手出击，两条标语就被他扯了下来，上前几步，把
母亲的模样，为孩子奉献一切。然而，这样的景况并不长久。小男孩突然不再亲近她了。原来不知是哪一家的三姑六婆跟小男孩说，新妈妈其实
个曾孙亚科甫·伊凡内奇是个东正教徒，可是自从他妻子死后，他就突然不再到教堂去，而在家里祈祷了。他的妹妹阿格拉雅学他的样，也走入
了一顿毒打之后，累积的伤痛和神经的紧张已使他筋疲力竭，这时他突然不再勉力支撑。他用手指轻轻擦着自己的左手，接着又按摩胸部。高个
安排好了，然后按部就班地去做，就像每一次的旅行一样。这时，我突然不再去想那么多了，我停止了感觉，停止了思维，我太疲倦了。刚过去
最后一段时间里，已经完全失去玛丽娅-德米特里耶芙娜的好感；他突然不再去拜访她，而且几乎没离开过拉夫里基。瓦尔瓦拉-帕夫洛芙娜征
你落进豺狼口里，都是由我关八起的因。你恨我，我还好受些。”她突然不再咽泣了，抬起挂泪的脸，决绝的说：“不，我一点也不能怨恨您，
的时候。"肉豆蔻对我这样说道，"正是他上小学那年。那年2月他突然不再开口说话了。也真是奇怪，对他彻底一言不发这一事实，大家直到
的是：她究竟上哪儿去了，为什么她不写信来。后来不知怎的，他们突然不再忧心忡忡了，变得好象完全听天由命似的——至少不象前一时期因
己朝夕相处的小伙伴被人打成这样，自然应该惊愕。但这清俊的少年突然不再惊愕，脸上出现了不属于他这个年纪的坚毅与顽强。他很清晰很强
惧它的生命，希望它死，我做不到。祖父用铲子砍下了它的头颅。我突然不再想做泥沼了。我用指尖犹疑地触摸我的皮肤，它干绷绷的。祖父还
》上有节文字：“我将要死，这长子的名分于我有什么益处呢？”他突然不再感到恐惧、焦虑和尴尬。他不再顾虑到底有没有人在盯着他看或者
直被看作正派人呢！”外科军医，于连的朋友，此时已经去世。于连突然不再谈论拿破仑，宣布他要当教士，人们看见他在父亲的锯木厂里孜孜
做。”“其他人都会。”我反驳道。“这一点有道理，”他同意道，突然不再那么顽皮了，“想上去再狩猎吗？”“这还用问吗？”我们在一座
他作梦，所以，进驻盆地以来，临睡前一滴酒也没喝过。假如破坏人突然不出现于梦中了，他倒像断了线的风筝一般很不是滋味。“无名大尉”
，一直玩到胳膊和腿都酸痛了才罢休。可是老人去世的半年前，公爵突然不到沙别尔斯基家里去了。本县那些爱说闲话的人看到这种急剧的转变
。汽车是在上坡时抛锚的，那个时候汽车突然不叫唤了，像死猪那样突然不动了。于是他又爬到车头上去了，又把那上嘴唇翻了起来，脑袋又塞
"手冢说。"不能再拖下去了，我要解除催眠。"密开始痉挛，然后突然不动了。手冢看一眼心电图，他脸色变了。显示心脏跳动的脉冲停止了
看，电视机里正在播送新闻：会议、水灾和农田长势。她吃着吃着，突然不动了，侧耳缔听，直到楼道内的脚步声过去，才继续吃。夜里，我回
会熟悉它们一一的位置。马桥的牛也知道滂眼在哪里，走到什么地方突然不动了，掌犁的人就得十分注意。这些日都有各自的名字，或是以形状
别听他的，以后我们该干什么还干什么，文工团跳舞你还得去，如果突然不去了，他们会怀疑的，再有什么事儿就不好办了。”陈政委意外地获
性的感觉时，这汽车抛锚了。汽车是在上坡时抛锚的，那个时候汽车突然不叫唤了，像死猪那样突然不动了。于是他又爬到车头上去了，又把那
老师的好。庄之蝶说：是你笑我太可怜了？妇人说：一直叫你老师，突然不叫就不好了。人面前我叫你老师，人后了就叫你庄哥吧！两人又搂了
深的尽头。正是那个时候。古义人觉察到，被自己趴伏在身下的平面突然不可阻挡地向前方倾斜，而深处的胶合板间壁的墙根刚刚裂开缝隙，自
了改变话题连忙谈起彼得堡的熟人来，而且回想起弗龙斯基在花园里突然不合时宜地谈起自己的活动，于是多莉明白了，这种社会活动同安娜和
她自己的家庭的女主人。本周前克莱尔一直是这样看的。现在，一切突然不同了，她的感情被迫来了个急转弯。直到他们到达三海妖，马克还是
这个贱种是好不了的，真该死，我竟有过妄想！”可过了一会儿，他突然不吭声了，坐下去，把脑袋埋在手里，自言自语似的又说了起来，“我
管碰到啥全吃个精光，你拿火烧也赶不跑它们！……”安娜讲着讲着突然不吱声了。女仆们全没发现，太太早已站在厨房中。“你们在这儿讲些
几个字，标上数字，比画讲解，唐再加只明白了一点点。再问，对方突然不吱声了，斜眼看着他。“你怎么了王教授？”王如一笑了。“你笑什
可闻。他感觉到玛莎一动不动地坐在他身旁。彼得责怪道，“你怎么突然不吱声了？”“我知道。我在想该怎么说好。”“你不妨直说。直说往
来了一巴掌。他自己也被自己的行为吓懵了。他这是怎么啦。刘玉英突然不吵了，也不哭了，只是定定地瞅着他，傻了一样。这几年，他们经常
的演员进行曲的口哨；他必然觉得我有点什么地方像犹太人，因为他突然不吹口哨，在我后面喊“itzig”。有时候，所有的声音都被巨大
思念着欧阳素心，再也摆脱不开这蜂拥浮动的情丝缠绕。欧阳怎么会突然不告而别、突然失踪了呢？真太奇怪了呀!去年九月下旬，在江边美丽
态度说明她去何处，并转达她的问候。那老夫妇似乎非常吃惊于她的突然不告而别。“前天她还一点没有要去的意思！”“她昨天才接到信，”
“你哪来的时间丢东西？”罗莎问，“海斯先生说，你们是有天早晨突然不告而别的，三天后才有一家搬家公司来帮你们搬家当。”“或许我在
克家人。”“他们在案发后就搬家了，”罗莎困惑地说，“有天早晨突然不告而别，也没留下联系地址。没有人知道他们出了什么事，或搬到哪
既参加了和运，又背叛了和运，竟在你被请到‘七十六号’后不久，突然不告而别，到香港去了！”童霜威把眼疑惑不解地朝江怀南看着。江怀
工作上的事情。不出所料，阿久津看来气急败坏了，把写着“为什么突然不和我见面了”、“不喜欢我了吗”等内容的纸条悄悄地放在她的桌子
她那皱皱巴巴、一道褶一道褶的睑变得通红通红的。就象电影里声音突然不响了一样，奶奶的嘴巴在望远镜里急促而无声地翻动着，露出她那带
挣扎！今天中午，亨特先生还劝我到英国去呢……”“英国？”玉儿突然不哭了，睁大了眼睛看着他，“英国没有日本人吧？没有抓学生的警察
下地注视着祭坛上的圣母像唱着歌。他唱着唱着，不知想起了什么，突然不唱了，回头对他母亲说：“妈妈，我要面包。”①十九世纪意大利作
先生，”玛丽&bull;简叫道，“我们都听得正入迷呢，您这样突然不唱了，简直是太不应该了。”“整个晚上我都在他身边的，”奥卡拉
。我仰脸看着他喊叫，他每喊一句，我就点一下头。他注意到了我，突然不喊了，看了我一阵后问：“你吃了那肉了吗？”我摇摇头，眼泪流了
徘徊。在鼓楼或北极阁、鸠鸣寺，到处都留下他的足迹。而有时他又突然不喜欢到热闹人多的地方，便选择行人少的冷清的地方走一走。鸠鸣寺
言难尽。很执拗。他一生极其不幸，以致在他的事业如日中天时，他突然不喜欢自己过去的作品，转而创作情感激烈的长篇乐曲，如《悲怆》…
。喝的时候，他们都想起女儿，可是他们都不说了。喝着喝着，他们突然不喝了，觉得疙瘩汤里有一股血腥气。喝完了，出了一身透汗。女人说
在了，先生会变成什么样子？对社会地一切都不感兴趣的先生，在您突然不在之后会怎样。不是从先生角度看，而是由您开看，先生是会幸福还
有些同情你。这和同情阿光是不一样的。如果飞机失事或其他原因你突然不在了的话，阿光该多么无助啊。尽管我不认为你这样做是为了到吾良
您是说我已经知道了？”“呵，是呵。”“如果这么忠实于先生地您突然不在了，先生会变成什么样子？对社会地一切都不感兴趣的先生，在您
理，可我并不是漫不经心的胡说。”“那就请说吧。”“如果现在您突然不在了，先生能照现在这样活下去吗？”“这我怎么能知道，你呀，这
世都会这样，或者半个永生永世，那也算不错。但是，原来在这里的突然不在了，刚才我还看到它呀，它藏到哪儿去了呢；如果我们手边有面镜
点财也要忍痛牺牲，是不是？”方老太太精明地说：“立荪这下子人突然不在，他的钱有多少，放在哪里，我们都不知道。‘宏济善堂’那边，
。松井没有吱声，只是微微一笑。就在这时，不知为什么，他的屁股突然不大自在起来。他想起了那条尾巴。“哎，对、对不起了。”松井就那
小小世界似乎被施了魔法，落入了长眠不醒的梦境，那些小小的躯体突然不失时机地摹然跳跃起来，以柔软灵活却又惊恐万状的姿态划出水晶和
的准备，所以就答道：“我也说不上。”可是看到先生正在笑时，我突然不好意思了，不由得反问道：“先生呢？”这时我第一次叫先生。那天
什么都不会呀?妳连说说都不会吗?」「怎么做呢？呵呵……」永久突然不好意思地笑了起来，因为自己让大家失望了，什么特异功能也没有。
动了旅人的愁肠，又是一艘驶向大洋彼岸的海轮。嘉平转身要走了，突然不好意思地说："叶子和汉儿就交给你了，不管在什么情况下，请……
节日。第五章（4）他又回到了单身汉的日子。特丽莎在他的生活中突然不存在了，唯一能与她见面的时间就是半夜她从酒吧回来之后，当时他
：他们太好了，所以就不真实了。"大家正在不满意的沉默着，巴里突然不安地问道："那么你相信爱情罢，唐米，是不是？""可爱的孩子！
：他们太好了，所以就不真实了。”大家正在不满意的沉默着，巴里突然不安地问道：“那么你相信爱情罢，唐米，是不是？”“可爱的孩子！
去了站前的vivre百货公司。”看到她毫不犹豫的坚决表情，我突然不安起来。她看起来不像在开玩笑，其他学生也都满脸认真地看着我和
”我怜悯地说。“人名和成语可不一样。”“哥，是这样吗?”银阁突然不安起来，向金阁确认。金阁昂然应道：“别信他的鬼话。樋口一叶，
我。"我试图不说话，让他明白这点。我的神情惨然。他也望着我，突然不安起来，大概明白这不再是一场游戏，我们融洽的关系芨芨可危。我
样……”她两手揉扯挣扎，但绳结牢不可动。手真的被绑住了，凛子突然不安起来，更激烈地搓着手腕，扭动上身，想办法挣脱束缚，可是不断
的迹象。“已经四个小时了，会不会出了什么事情？”想到这里，她突然不安起来，轻轻地上楼去，只见初枝正睁着一双大眼睛：“哎哟！你醒
(1996年，)鳞女说，(是我出生那一年，)密的意识，这意识突然不安起来，（……）洁西的意识问:(等一下你怀孕是在哪一年？)(
么不给他呢？”“那你为什么不能好好地教育他呢？”奥菲利亚小姐突然不客气地说道。“那样做太费事了，——这全是惰性在作怪，堂姐“你
聊天，手里连把扇子都没有，看到一些年轻人摇摆着身子蹦跶着，她突然不寒而栗地觉得，一切都大大地变了，眼前这些熟悉的身影仿佛都成了
那一次恋爱，结婚的东西都准备好了，第二天就要领结婚证了，可她突然不干了，说是另有所爱，那事对我刺激很大。什么都准备好了……她想
天预定的川奈先生的课。“川奈先生的讲课今天暂停。昨夜，家里人突然不幸去世。”接电话的女性说道。牛河道谢挂断了电话。家里人去世？
老马这么说，牛爱国倒放下心来，问：“老李的饭店开得好好的，咋突然不开了？”老马瞪大眼珠：“家里出事了。”牛爱国：“出啥事了？”
看见许家九姑娘领着一位陌生的女干部走来，正在吵吵嚷嚷的妇女们突然不开腔了。有的在默默地埋头干活，有的直愣愣地望着颜少春。她们毫
夫率领的部队的战斗。把切尔涅佐夫的队伍打垮以后，本丘克和安娜突然不得不分手了。早晨，心情激动、略带伤感的安娜从司令部跑来。“你
现在说这种话当然是比较容易了。达尔文的理论提出后，当时的人们突然不得不重新调整他们对于《创世记》的看法。年轻的作家罗斯金(jo
到费城，我们结婚，那将是我生命中的高潮。""我不知道。"梅丽突然不快乐他说，"我不能相信你肯定和我结婚，每个女孩都想不择手段地
后也不觉得可笑，那就成问题啦。”银平接着这么说，话说到中途，突然不怀好意地问道：“话又说回来，有人见过恩田笑吗？”“见过，我就
德翁剧院那里的十字路口。由于起了风，还有大树的遮挡，天气似乎突然不怎么热了。他们就顺着奥德翁大道慢慢地向前逛。娜拉斜倚在他的手
子，来拉江蓝英，“你醉了，别说了。”江蓝英已经知道失态，可她突然不怕了。她上前一步，拉过王家平的手，说：“我是醉了，可是心里清
边，下着雨。淋着冰凉的雨，似乎清醒些了。人不能这样脆弱!家霆突然不想回去了!他叫了一辆人力车，说：“到信义街！”他迫不及待地要
来做汉奸，不然岂不天天像泡在辣椒水里坐在火山口上？这样想着，突然不想穿军装了，对副官说：“等一下，我换了便装再去，凉爽点。”他
是要把法鲁克先生给我的软木塞从兜里掏出来的，但不知道为什么我突然不想这么做了。仅仅是为了迎合他，我说：“什么东西都涨价，涨了不
好，但是其他的人都没有空。事实上，来这些就已经很幸运的了。我突然不感置信地看见梅利莎向他们走去。她穿着米色的衣服，手里拿着…那
友了。”“她和我闹别扭了。”关山平苦笑，“也不知我怎么啦，她突然不愿再见我了。”“内疚了，”赵蕾冷笑说，“突然觉得对不起自个丈
子兆鹏也是过年时完的婚。早先三媒六证订下冷先生的大女儿，兆鹏突然不愿意了，赖在城里不回家。鹿子霖赶到城里，一记耳光抽得兆鹏鼻口
顺利。他的一生总是不顺。他先是认真学习打橄榄球；高中毕业后，突然不打了。他进了警察局，又从头开始干起、慢慢学习，慢慢向上爬。他
万，长到十万，长到二十万，父亲都在摇头。直到长到三十万，父亲突然不摇头了，问道：“我的冈日森格真的值这么多钱?你们不是耍弄我吧
身于茫茫的大海之中。后来她哭了，因为她想念那位堤岸的男人，她突然不敢肯定她没爱过这个男人，没有这种她没有见过的爱情，因为这爱情
义，就像马林逊曾说过的，很难把这样的货色与英雄联系起来。康维突然不无惋惜地感到这个年轻人还是有他的可爱之处；然后他又铁了心想想
一本难念的经，偶或想一想并非大过。"告诉我，神父，经济形势的突然不景气影响到你所掌管的财务了吗？"这位意大利高级教士圆滑地问道
。然而对于这一点，究竟有些纳闷，这位洪先生人是很热心的，何以突然不来了呢？这样的纳闷着，又过了一宿，第二日早上，得着信了，一个
时候损失几个先令，好的时候不过是赚几个便士。有个多年的老顾客突然不来了，而是改去撒拉辛斯买东西；有人买了一打母鸡，这样每星期都
要他履行他答应的投降协议。夜里集合在一起的勃艮第公爵一方的人突然不满意已定的协议，对控制在他们武力之下的谈判对手发动了多次冲击
了。第十六章秋鱼十月的一天早晨，信吾刚要结领带，不料手的动作突然不灵了。“嗯，嗯？……”于是，他将双手放下歇了歇，脸上露出困惑
的茶商，都知道有个爱说话的鹰钩鼻老蒋。但老蒋过了五十岁之后，突然不爱说话了。说话像抽烟一样，不是说戒就戒的，十个有八个做不到，
里想事，怎么就想不到这一层呢？又听说老蒋年轻时爱说话，五十岁突然不爱说话，想来不会无缘无故，定有原委藏身其中。这些年杨百顺经历
都有一种能使艺术家和游览者精神感动的奇景。随后，小册子的叙述突然不用转折，就落到盘恩非温泉的治疗功用上去了，说温泉含有重碳酸盐
的：“三明治，是由三明治伯爵发明的。”这则消息令我目瞪口呆，突然不由自主地全身发抖。我脑子里一片混乱，同时开始走火入魔地体验那
的面容，他那孩童的和善的眼睛，他正想抱吻他，一种纱幕似的东西突然不由自主地在眼睑内落下，起初他还不明白是怎么回事，因为自他成年
子是怎么回事！我要是在哪本书里念到地狱这个词，知道今天我还会突然不由自主地想到那间挤得满满的、水气弥漫的、充满了呻唤声、笑语声
动着，好像在吃东西。“我妻子来了，”拉夫烈茨基说，抬起了头，突然不由自主地笑了起来。列姆的脸上露出惊讶的神情，可是他连笑也没笑
见到夫人之前，我根本没想这样说的。但是，望着夫人的眼睛时，却突然不由自主地脱口而出。请你想想吧，不能向k负荆的我，只能向夫人和
下晒成古铜色，这种想法也已根深蒂固了，当他在医院诊治病人时会突然不由自主地说出来。“护士说‘琼斯先生肚子疼’，我却会看着窗外说
池洗澡。不知是什么原因，我进浴室后，看到正在洗浴的人们，我的突然不由自主（没有任何人为动作刺激）的勃起。我对自己的这种意外情况
，映出了你、我、一切、一切。当祝祷进行到节骨眼的时候，肥皂泡突然不痛不痒地破碎了：“愿上帝体恤、赦免和宽恕你们的罪过②”那七八
，眉头竖起针形的皱纹。在相书上，这种纹路叫做“正义纹”，毕刀突然不相干地想到。看来这不是一个玩笑了，需要郑重对待。毕刀挺直身子
该放在床头柜的正中央，要不就干脆别放。父亲一直盯看着他，这时突然不看了。“你要这枕头吗?”特迪问父亲。“我要的是那架照相机，小
学良，事到临头就变了。”“这些王八蛋没有一个好东西！”胡秉宸突然不着边际地骂了一句。“想想真好笑。一九四四年，我跟随邹可仁从重
工人耳光的工头，这可以从他的站相，从他看见自己房间里有女人而突然不知不觉做出来的那种姿势看出来，特别因为他的裤腿不塞在靴筒里，
短短了。说实话，我对这种事毫无兴趣当我的视线离开他们的时候，突然不知为什么，心里猛然间又翻上来了另一种说不出的味道。我仍然在恨
正小跑着穿过华盛顿广场公园，看她兴高采烈、蹦蹦跳跳的样子，我突然不知为何想哭。第9节：初次约会（上）(2)当天晚上：亨利：傍晚
否真正听懂了女士们话中的涵义，总之，她们的话音刚落，一阵狂风突然不知从什么地方吹起，一股脑席卷了桌上剩余的虾仁沙拉。芦笋叶和面
--吉尔德斯特恩我听不明白。这些人是谁，和我有什么关系？你们突然不知从哪儿冒出来，鬼话连篇--罗森克兰茨(拿着信)我们有封信-
他向前踉跄一步，我被撞到地上，那个半人半狼的家伙扑到我身上，突然不知从哪冒出来另一个狼人跳到quinn的背上扑向我的那个显然是
这个时候，可以回报他们的机会来了：我们的船还停在岸边的时候，突然不知从哪里跑来两只大猛兽，它们一只追逐着另外一只（我们的看法）
，因为已经万事大吉了。”国王不禁重复道：“万事大吉？”埃佩农突然不知从哪里钻出来说：“这要感谢天主！”希科高举双手，装出仰天欢
会十年没见他了。十年前我们刚从部队复员时天天混在一起，后来他突然不知去向。我曾打听过他，可我们一起的朋友包括他弟弟高晋谁也不知
的时候；她的儿子又是迟不迟早不早的，在这人家万分需要他的当儿突然不知去向；这一切打击着我，把我驱到了绝望的境地。可是你，家伙，
早一点拥抱苑子，就脚步急切地回到家里。可是，进门的刹那，他却突然不知所措起来。没来由地，就是觉着新住处很寒酸。这条胡同上尽是些
串深奥典故用以替代一切世俗词汇呢，简直雅到无以复加的地步了，突然不知是哪句话讲错了，立即被一群宫廷侍卫按倒在地，在众目睽睽之下
的挂落。残竹摔到头上，杨摩西倒一下醒了。醒来之后，环顾四周，突然不知自己身在何处。这天下午，老詹收到意大利一封来信。四十多年过
常高兴，还露出了会心的微笑．「唉呀……!」正在这个时候，永久突然不知被谁撞了一下。这样一来手上的托盘也摇晃起来，汉堡和薯条被撞
常高兴，还露出了会心的微笑．「唉呀……!」正在这个时候，永久突然不知被谁撞了一下。这样一来手上的托盘也摇晃起来，汉堡和薯条被撞
了的局面是怎么酿成的。“有个家伙出天价要买我的故事，”维尔夫突然不知道从哪里冒了出来。他又开始神经兮兮，浑身一股酒味，“我可是
都好。”他又重复了一遍。墨菲给多洛黛打的电话不下十几个。之后突然不知道出于什么神秘的原因，在翻自己的通讯录的时候，“维姬·罗麦
前方了。不过，那白色的原野怎么走、怎么走，也没有一个尽头。马突然不知道自己是在朝前走，还是又返回来了？要不就是在原地踏步？视野
不耐烦地回头看我。“什么？”他的声音和远处的雷声混在一起。我突然不知道自己该说些什么或想问些什么，只有咬着唇摇着头说“没事”转
一种异常的友谊，其中无疑渗进了很多的感到奉承的虚荣心。共忒朗突然不离他妹妹的左右了；并且开始为白天组织种种团体活动，为晚上组织
的想象，自己还认定是确实无疑的事实，而且这种类似必然的实感，突然不离开江口老人了。那女人与江口私通而生下的孩子，不会使人感到耻
就上哪里，明天呆得腻了，再搬一处，也没有什么牵挂，谈不上什么突然不突然。我一家就是爷儿俩，自然也不分开。”家树道：“大叔是个风
大笑起来，"你真把那婊子养的治得够呛！"他望着特蕾西的眼睛，突然不笑了，"特蕾西，你不高兴吗？"问的真怪，特蕾西想。高兴？她已
爷！”听到这么响亮的声音，那小东西果真睁大了那双可爱的眼睛，突然不笑了，一动不动，也不怕那花白胡子。接着，他就开始在爷爷的怀里
。即使拥有矮人超强耐力的金雳，也禁不住一边嘀咕一边前进。众人突然不约而同停了下来，彷佛在无声的沟通中达成了协议。他们听见旁的黑
品质，我在我的所有朋友身上都进行了再现。（我所说的这些小伙子突然不翼而飞了，借口不少，说我有彩虹性，透明性，不存在性等等。他在
开始为死者祈祷。当我按照祈祷仪式刚向右侧转了一下头，那个棺架突然不翼而飞，于是我问那人：“棺架呢？”“你为什么要探询棺架的命运
“就是说，有各种各样的连结方式。就我来说……”说到这里，语言突然不翼而飞，就像谁从远处把电话机插头拔掉一样。我喝了口威士忌，“
："不行呀，今天验了又说是有沙眼。"夫妻俩只管一吹一唱，曼桢突然不耐烦地睁开眼睛，有气无力地说了一声："我想睡一会，你们还是回
亲的，是么？”“妻子”一词好像提醒了德伐日什么不愉快的事，他突然不耐烦地说，“以法兰西的新生儿、锋利的断头台小姐的名义说话，你
这时，多明古斯掀起门帘，通报说达马祖来了..玛丽娅?爱杜亚达突然不耐烦地说：“告诉他，我不见！”外面一片寂静，他们听见了关门的
承认，两年前他曾为犹太财主以撒于活，因为他是个木匠，有一天他突然不能下床，但经过丽贝卡的诊治，尤其是使用了一种有香味的、发热的
承认，两年前他曾为犹太财主以撒于活，因为他是个木匠，有一天他突然不能下床，但经过丽贝卡的诊治，尤其是使用了一种有香味的、发热的
他没想到他现在见到了叶子，就突然认为叶子依旧应该还是他的，他突然不能接受他自己的以往的放弃。他盯着大哥，胃里往上冒着酸气，说：
他妈的钱包给我。”德克尔盯着这个他几乎看不清面孔的街头小痞子突然不能自持地大笑起来。“你他妈的有什么可笑的？”“在我经历过这一
：“明白。这样的事你是做得来。我半点儿也不奇怪。”“但前不久突然不能跟猫君交谈了，那是为什么呢？”“世界日新月异，中田。每天时
由你主持。”哈里特转向莫德。“还真有这一说吗？皇后维尤里似乎突然不自在起来，他清了清嗓子。“不，没有披风。你哈里特俯身朝着他。
时，其间都是我一个人在说话。我猛地回到现实中来，手掌心滚烫，突然不自然了。我涨红脸，期期文文地表示歉意。他可不听这一套。“开始
名其妙的期待，注视着急救车。像突然定格的电影画面，他们的动作突然不自然地静止。这正是他们看到平淡的日常生活细微的裂纹的时刻。同
，他在旅馆的桌子上读书，旁边有三位面粉工人在吃饭，这时，维德突然不自禁地大笑：“好呀！三个白花花的面粉工人竟然坐在一起。”“同
平立刻从一时的妄想中清醒过来，开始担心妻子的安危。会不会身体突然不舒服而昏倒？还是发生车祸了？倘若今天晚上妻子曾和那名陌生男子
，笑着经过谢元嵩的座位向厅后走去，对谢元嵩说：“元嵩兄，我人突然不舒服，不能看了！先告辞了！”谢元嵩站起身来，挺着肚子，像个蛤
出现，他那天肯定会死在大黑獒那日的牙刀下。奇迹就是大黑獒那日突然不行了，它的一只眼睛和肚子正在流血，流到一定程度就有了天旋地转
一块自己的三明治。但是他非常希望它会立即消失，就像变魔术一样突然不见。它三两口吃完了三明治。然而，那只心怀感激的狗却一直在他的
雪妍耳边说几句话。两人又不约而同地望一望那蜡烛包，好像怕他会突然不见。惠枌心下好生羡慕。想着有贴心的丈夫和自己的孩子，大概是女
妖怪,在它们居住的可怕洞穴内,铺满白骨,脚下踩着头盖骨.娜娜突然不见了.她又一次溜走,离家出走,飞去异国他乡了.临行前,她心血
身，而我根本不知道为什么……为什么我一定得马上离开……就这么突然不见了……就这么一下子消失了……就像人家把一件不要的东西扔到窗
和以上所描过的完全相符，但那人到裘森尼街和高海隆路的拐角上便突然不见了。”维尔福将身子靠在了椅背上，因为警务大臣在讲述的时候，
过脸上还是露出了他平素的那种半张着嘴的微笑。而那个罗锅呢，他突然不见了。也许他为自己干的事感到害怕，也许是太高兴了，要躲开大家
列货车，终于来到圣费尔南多附近，然后决定步行赶路。史蒂利达诺突然不见了。他约定同我在火车站碰头。但他没在那里。我等了很久，接连
我的面纱裹住你的身体，然后朝前游去！”奥德修斯接过面纱，女神突然不见了。他虽然不相信她的话，但他仍然听从她的吩咐。他像骑马一样
像是被一根看不见的线吊在空中一样。不过如果你稍微动一下，它就突然不见了。你怎么都找不到它，就一定以为它会飞到别处去了，它到哪儿
义三上次去时很不一样。“请稍等。我想想。她呀，有一天大半夜就突然不见了。后来，又突然回来了。回来后，她把行李卖了就又走了……她
起了爸爸。爸爸被囚禁在苏州，怎样了呢？过阴历年的时候，方丽清突然不见了。后来，才听大舅妈“小翠红”说：方丽清被江怀南邀约到苏州
学着最末一个演讲人的样子逗她开心，可是当龙骑兵冲过来的时候就突然不见了。在最危险的时候，马尔法·加夫里洛夫娜背上也挨了一鞭子。
积雪搏斗着，又走了一小时，往左进入了一个山谷。走着走着，山谷突然不见了。左右都是陡峭的岩石，前面则是树林稀少的斜坡，似乎直冲云
生活中消失了。我浑身颤抖，担心精神病复发。她和我一起来漫游，突然不见了。我在神庙周围找她，大声呼叫“赛娜”，残存的坟墓、神庙、
看清楚一点。后来她到了杰尔纳街，走进一栋房子后，在它的院子里突然不见了。我当时觉得有点不痛快，想找一个警察打听她的情况，可这时
一个叫比利·戈尔丁的当地男孩的死，那孩子一天在放学回家的路上突然不见了。比利·戈尔丁跟戴维不在同一所学校念书，也不是戴维的朋友
冲动感到震惊；起先由那蒙着神秘色彩的关系引起的精神上的战栗，突然不见了。而那种对这并非出自本心通奸的罪恶感，由于有了要装出全然
人的枪口瞄得是多么地准确无误，偏偏就在扣动扳机的一刹那，鹿儿突然不见了。讲述狩猎经过时，他们幸福得像个小男孩。不是童话故事里有
小纸片，回进去了又出来，过了些时候，他怒气冲冲地关上落地窗，突然不见了影子。此后几天中，同样的场面重复出现了几次，但是从矮老头
们与冷支队闹摩擦，并且，爷爷还怀疑，他和我父亲藏在枯井里后来突然不见了的那十五条日本“三八”式盖子枪，也是被胶高大队偷走了。四
只以上的鹿，而且是近在飓尺，眼看猎犬要追上，举枪要射击时，却突然不见了踪影。他们的运气真好像童话故事里的小男孩，那男孩说，他差
，它们自己也晓得回来，我们后来便懒得去追了。　有一天午后济慈突然不见了，不知道它是几时出去了的，等到傍晚它也不见回来。　傍晚晓
某个栏目。他听到了令人不快的痴笑声。当看见他过来时，那张报纸突然不见了，动作也太快了。他无暇过问此事，办公室里还有一位承包商的
的人的身材和相貌。当匹克威克先生抬起头的时候，上面那一排人头突然不见了，取而代之的是一阵笔头在纸上划划的“嚓嚓”声。挂在办公室
克里他，"我说，"上次你讲起的还没全部听完呢。当时讲着讲着你突然不见了，可记得？可以的话，接着最后讲完好么？你给暴力团抓住，开
。我和赛勒万相处得像兄弟一样。此公性格开朗招人喜欢。有几天他突然不见了，回来后他摇着头开玩笑地跟我说：“要是你知道我依靠什么，
光宝石琢成的一颗明珠。韩子奇见玉则迷，伸手就要去捧，那明珠却突然不见了，好像钻入了地下，而刚才滚动之处，砖墁南路却完好无损！韩
。但化装成门忒斯的女神对他说以后来时再把礼物带回去。说完话她突然不见了，如同一只小鸟一样飞走了。忒勒玛科斯感到很惊讶，猜想这是
故事，《幽灵的诞生》讲的则是"失踪"的故事：丈夫出去买面包，突然不见了，妻子在家苦苦等待，心生幻觉。很明显，这里面有作者自己的
赞美诗不是为了要刊行，它只是个练习作品，只配放在箱子里。但它突然不见了，它是怎么到您手里的？您怎么知道它是我写的？在手稿上并没
光升到天空中并不落下，却在黑暗里盘旋，接连地变换着颜色，最后突然不见了，很快地，使人不知道它落在什么地方。同时又起来了三四个雪
少不同寻常。她回到她那豪华的住宅里，回到她那丰富美满的生活，突然不见了，给盖茨比什么也没留下。他觉得他已经和她结了婚了，如此而
饿的虎鲸发现了密，向他游过来，就在它们张大口要咬时，眼前的密突然不见了，虎鲸在周围盘旋，却哪里也找不到密，密从它们的脑子里删除
了全厂。他喜欢坐在一堆堆布上，有时坐在门槛上休息，有时他甚至突然不见了，过一会又出现在工厂的另一方，人们看见他站在一些车厢之间
谓现魂大体上分两种情况：（1）有时候，看见前面一个人走着走着突然不见了，过一阵又出现了，据此可以知道，这个人魂魄出窍，散发了。
只露出一张脸，而且显得更美丽更丰满。等他再追过去时，这张脸又突然不见了，过了一些时候，才在另一个地方现出来。后来她的整个身子终
多年前的朋友，再没有听到过他的消息，当时他住在里斯本，有一天突然不见了，这种事也常发生，也许他返回家乡了；要是他回到家乡，也许
使得托付给他的重任陷入了多么危急的境地。太阳已经下山，林子里突然不见亮光，①开始变得一片昏暗。这种情景强烈地使他意识到，那班野
风声到梅格林耳中。当埃兰迪尔年纪街幼之时，有一段时间，梅格林突然不见人影。如前所述，他喜爱采矿与采石胜过冶金以及其他一切的巧艺
父亲说。“我一直记着那几只小狗的事，”她慢吞吞地说。“那几只突然不见的小狗。那是怎么回事呢？它们待在放犁的那间棚屋里。我记不太
亲过世两天后逃到这里来是因为害怕凶手，因为哈桑的恐吓，以及你突然不见踪影，毫无消息。她知道那间充满恐怖阴影的房子她再也不能呆第
着茶庄背后的山路翻过山，就再也见不到房舍。山外的一切平泛景象突然不见，一时涌动出无数奇丽的山石，山石间掩映着丛丛簇簇的各色林木
知道常家的人念不念自己？至少小南的父亲，他会心里念着的。何以突然不见，也许是怕他怪我的，总要给他们一点消息才好。他虽然病在床上
刻发生这样的笑声。那人并不是希科，因为希科在到枫丹白露的路上突然不见，从此音信毫无，使得国王闷闷不乐。窃笑的人是一位骑士，他骑
客人就下楼找“刚才的妇女”。他们从电话里得知杨绛是女，而我又突然不见，当然得追究。我婆婆说“刚才的妇女”就是她。她和我相差二十
您说出来，也正因为这样我才向您讲起。可是终归没能最后讲完。人突然不见，想必你也吃一惊。"加纳克里他双手置于桌面，看着我的脸说道
紧地按在自己剧跳着的心口，而这时，感到惊讶的侦察员，却因东西突然不见，还在地上拼命找哩。“咦！”用枪柄拨着树叶子的侦察员，停下
贵的东西？”秀莲敏感地追问。少安承认说：“是相好过……”秀莲突然不言语了，背过身把头低下抠起了手指头。少安一看她这样，就很快转
天天看到一个清洁的女孩，有一天，她还是她，只是十分肮脏，你会突然不认识。工兵和学员们推开拥塞黄连的小屋。焦如海斜躺在菲薄的木板
不是对炸药很在行呢？”“是的，他老是喜欢用炸药。不过……”她突然不讲了。“不过什么？伊内兹。”伊内兹·格雷罗讲话时突然显出了前
进？”我问。“朝北进北京呢，还是朝南到我们这儿来？”这时大家突然不讲话了。一个女人站在门口，明亮的日光从她背后照过来，她站在黑
！”她还拒绝了朱先生那一贯的“派头”，不过一进了场，这位夫人突然不说不笑了，直到看完电影，直到回家以后的现在。陶祖泰想起了刚走
物呢，玛丽安。真够大的，人人都来听我演奏，国王、王后……”他突然不说了。“全世界的人都听过我的音乐，我在中国、俄罗斯、印度和德
物呢，玛丽安。真够大的，人人都来听我演奏，国王、王后……”他突然不说了。“全世界的人都听过我的音乐，我在中国、俄罗斯、印度和德
歌，有的人流泪，有人就……”“就怎么样？”爱丽丝问，因为骑士突然不说了。“有的人就不流泪。歌的名称叫《鳕鱼的眼睛》。”“哦，那
霆着急了，说：“老板，我可不是这种人！”老板本来还想说什么，突然不说了。原来，玻璃门开，闪身进来两个人：一高一矮，高的头发中间
们心灵里的钱，老弟！神圣的钱！”因为感到大厅内一片寂静，他就突然不说了的呼喊还在瓦斯灯烤热的空气中回荡，如同警报响后的余音，召
我怀有的爱情看作一种可以原谅的疯狂，但终究是一种疯狂……”他突然不说了，变得若有所思。他又重新面对这使玛蒂尔德感到如此恼怒的念
事我都告诉他。有时候我甚至希望自己没有开这个头，但又担心如果突然不说了，就会像背弃了戴维似的。万一他真的在那儿呢？万一他需要他
们在说什么有趣的事，威特拉？”史卡奇尔踱到他身旁说。“干吗又突然不说啦？”“喝茶，我的孩子，喝茶！”尤金说。“跟我一块儿喝一杯
展很顺利。这时候，我的者朋友斯塔苏，除了他不会再有第二个人，突然不说话了。“这是谁？”他草率无礼地问道，指了指我这边。“好好看
」「难以置信。」「城崎君以前就只有樋口君一个朋友。」羽贯小姐突然不说话了。把熊布偶抓捏着发出「姆叽」的生意。这个海面布偶露出了
只能听见他们笑，却不知他们为什么笑，等到她走近了，那两个人却突然不说话了。秀米就像是跟自己赌气似的，故意放慢了脚步，可前头两个
雅兴。在那些男人中也许没有一个超过三十岁的。有些工人好端端的突然不说话了，本来很高兴，顷刻间变得闷闷不乐。在这些“无产者”中间
“喂！喂……”“哦！对不起。”修平慌张说道。“到底怎么回事？突然不说话，我还以为你身体不舒服，昏倒了呢？”“我刚才看见了一件很
吵了一辈子架，也跟曹青娥吵了半辈子架。但老曹老婆七十岁之后，突然不跟人吵了，也不做主了，对一切都撒手不管；人说什么，就是什么；
，跟老曹吵了一辈子架，跟曹青娥也吵了一辈子架；但七十岁之后，突然不跟人吵了，遇事也不做主了，对一切都撒手不管；人说什么，她都应
，她不知怎的，竟胆怯地打了个寒噤。铃子谅讶地问道：“怎么啦？突然不跳，是不是身体不好？真奇怪啊。”“不！是你把我同舞台化妆的脸
气。还有女孩子们:女演员玛丽,她在《私人生活》里演得很棒,却突然不辞而别,去了格拉斯哥,没人知道她为什么这么做。利昂怀疑她是去
件事，”迈克西姆慢腾腾地说，眉头又皱了起来。“他说丹弗斯太太突然不辞而别。她走了，失踪了。她对谁也没说什么，一整天像是都在忙着
水样。但加纳克里他随后突然和盘推出其莫名其妙的身世没等说完又突然不辞而别则略去未说。原因是加纳克里他的身世异乎寻常，要向妻完整
替女儿选择个更佳的配偶，列文并不中她的意，她不了解他。当列文突然不辞而别的时候，公爵夫人非常高兴，扬扬得意地对她丈夫说：“你看
近，跳进塘里将她捞了起来。这回，班主任实在弄不清楚叶碧秋为何突然不辞而别，他只了解到，星期五上体育课时，叶碧秋来了初潮，被几个
大路，漫无目的地走着。自到老蒋的染坊，一转眼大半年过去，现在突然不辞而别，倒对染坊有些留恋和伤感。当初自己能到老蒋的染坊来，还
水车薪。万站长每次来，都要单独同蓝小梅商量一阵。那天，蓝小梅突然不辞而别，再回来时，就望着余校长伤心落泪。原来蓝小梅去县里，要
是我并不相信，他离开我们时真的自杀了。当时有一天，他结帐以后突然不辞而别，离开了我们的城市。从此，他就沓无消息，他走后收到的几
，他却不愿和帕迪做朋友。伊利莎和休马一起生活了一段时间之后，突然不辞而别，离开他到遥远的地方追求自己的梦想去了。这给休马很大打
高兴过来，新的打击又接二连三地来了。首先是八月十七那天，冒襄突然不辞而别，连话都没留下一句。董小宛又惊又急，连忙雇船，拼命追赶
从远处传来倪三打更的梆子声。吴摩西在地上喘了一阵，又站起身，突然不追他们了。吴摩西产生了另外一个想法。他转身回到馒头铺，将葱卸
还是等一等再说。不过这件事已弄得他六神无主，他甚至想假装身体突然不适，借口离去。墙上的画已经看完，老板走到一边，把手上的灯放了
辨认的只是她头上那条扎发留用的丝巾。当他走近的时候(他的步子突然不那么急促了)，那个他认为是尚塔尔的女人却变老了，变丑了。她根
这可不像象形文字对中国人那样简单！我有点同情鲍尔·安德森了，突然不那么恨他了。毕竟他坐在这里还不是他的错。他父母可能刚搬家到我
之间，对你又不好了，啊哈。突然，碰到性、教育和你的女儿，你就突然不那么自由主义了，你的行为像个固执的道学先生，像奥维尔-彭斯。
时，仍然不时地回头去张望，接下去他才看到微笑的我。我看到鲁鲁突然不顾一切地向我奔跑过来，他紧紧捏住我的手，他手掌里满是汗水。然
宝。不用说，他是命中注定要去买那房子，取得财宝的。贝德亚那德突然不顾一切地拚命要独立自主，他说：“老天爷，我不能到贝拿勒斯去。
可是心理非常不稳定——是一个梦想家和机会主义者。她母亲就怕她突然不顾一切，再做出什么破坏性的事来，使一切精细的安排都归于无效，
里住一个月，一步也不离开。如果我能好好迎合你，”她说到这里，突然不高兴了。“那没关系，”罗伯特-乔丹对她说。“真的没关系。可能
松仁子儿的人。""我可不认得她。""不要问了，收好。"杭天醉突然不高兴了，小茶连忙接了那茶盏，抖抖籁籁的，也没地方放。最后，找
上少见行人，月光使河水发出亮色。当我走上一座桥，在石桥的一端突然与一个人相遇。他衣着洁净，笑嘻嘻地望着桥下的流水，那样子仿佛水
来往了。谁想到我的“学者”同学许先生，竟在不到“知命”之年，突然与世长辞！噩耗传来，友人们都震惊痛哭，到此我也不知道还再写什么
不动，对一切问题都充耳不闻，走起来就像是在梦中一样。然后她又突然与他谈话，开玩笑，还带着挑逗性的，她转眼就忘掉的体贴温情。但是
盖好，返回宫里去。我拣拐弯抹角的岔道走，免得碰上人，但是，我突然与几个嫔妃撞了个满怀。她们问我这是要去哪儿呀？我斩钉截铁地撒谎
未处理的事情祷告吧①意大利一地名他在那儿逗留了三刻钟，之后他突然与别人有了接触，这正是那种对他来说极有可能发生的事，尤其当他处
些票据的款项而被捕。这一事件促使鲁邦普雷下决心逃跑。此后，他突然与卡洛斯-埃雷拉神甫一起在巴黎重新露面。吕西安先生没有为人所知
些票据的款项而被捕。这一事件促使鲁邦普雷下决心逃跑。此后，他突然与卡洛斯·埃雷拉神甫一起在巴黎重新露面。吕西安先生没有为人所知
没有了，只得在默不作声中磕磕绊绊地行进。就在这种情况下，我们突然与古代文人产生过对深切的认同。是的，凡是他们之中的杰出人物，总
她不去修，自有其理由，要求她去做这做那在他未免欠妥。他当然怕突然与失望正面相对，把事情招到自己身上来，那就糟了。有人对你说：男
，与其说这是怒火，不如说是激愤之下的凛然之气。数正这么想着，突然与家康的目光相触，他吓了一跳。作左眼里涌现的是怅然，而在家康若
开那里开始我就失去了家，失去了让我无限留恋和思念的家。你有过突然与家断绝音讯的经历吗？有过一·断绝就是三四十年的遭遇吗？只有失
《庐山记》则是我更为喜爱的山水文学佳品。但是，使得这一僧一道突然与庐山一起变得文采斐然的，还有更重要的原因，那就是在差不多的时
互相搅打在一起，但实际上谁也没有把谁打落下去。如果有一只海鸥突然与水面接触了，那是它自己愿意去的，因为发现了一样可以啄食的东西
西要比您给我的更多，您如果欺骗我，对您没有好处……”司法官员突然与科朗坦交换一下眼色。“鬼上当”的注意力集中在德-格朗维尔身上
西要比您给我的更多，您如果欺骗我，对您没有好处……”司法官员突然与科朗坦交换一下眼色。“鬼上当”的注意力集中在德·格朗维尔身上
歧途，等发现时，竟找到了你的名字。""哎?"遥远的异国往事竟突然与自己连在了一起。密的头脑中混乱起来，"请问是怎么回事？""我
她的父亲是一个靠苦力吃饭的，母亲是一个家庭主妇。所以，当伍迪突然与这个二十五岁的女招待私奔时，在交际圈里像扔下了一颗不小的炸弹
是对某种实现的可能性极小的事只抱着姑且一试的态度，这时，两人突然与那位新伙伴走到了一块。随着一声刚刚发出就戛然而止的惊呼，他们
瑞莎斩断旧情，追求雅歌娜的新爱了？”她打断马修的话。这一来他突然专心搞机械，磨坊主哈哈大笑。“噢，好个一报还一报回家的路上，她
为自己要笑死了呢。”“吉米呢？汉克，吉米跟你在一起吗？”老骆突然东倒西歪地爬起来。“嗬！他在那里，那个老杂种在那里。”“谁呀？
暗暗给自己建立了红粉预备役。有一天，他和望达在路上散步，望达突然丢下他往前走去。两分钟后她告诉他，刚才一个邻居出现在马路那边，
事又发生了。有一天，我们宿舍一位同学放在饭碗里的一个玉米面馍突然丢了。那个同学很快把此事反映给了班主任老师。事情很快就在全班传
情，他到天津去的时候，坐在火车上一人问着想，老头子虽然挥霍，突然丢了这些钱，心里总不好过，难免要出什么岔子，越想越不妥，到了天
扑在丈夫的肩上，岁月在心中痛苦地倒流！那只三克拉蓝宝石的戒指突然丢失了，韩太太一怒之下把老侯赶走了。谁知道伙计们抱打不平，一哄
他决定在她身边坐下来，等着她醒来。就在他走进去的时候，克莱尔突然丢开了手中的杂志，“史蒂夫，这段时间你在哪里？”“我在陪爸爸。
点，他却开始随音乐手舞足蹈，动作生涩，既不稳当又不在拍子上。突然两个年轻人变得果断而专业起来，关掉cd播放器，收好家当就离开了
面。我们穿过了村庄，上了山坡，又下了山坡，来到潮湿的平川地。突然两个车夫激动地打着手势争论起来，猛一带马，马匹几乎倒坐在地上。
一个脑袋圆圆的孩子，胖鼓鼓的脸正朝着天空；当她们望着他时，他突然两只手向宽阔的嘴里插进两只手指，用这个办法向一些正在高空飞翔的
住了。我看见单人沙发上坐着一位风度翩翩的男青年。贺敏看着我，突然两手一拍，恍然大悟地叫道：“噢！你看我这脑子！我忘了今晚上还有
只手臂，反复看了两看，又送到鼻子尖上，闻了几下，情不自禁的，突然两手将小南一搂。小南藏躲不了，就将头藏到他怀里去。士毅浑身的血
下没有不顺心的事，我还是先来想法子挣钱。”宋子豪静静地听着，突然两手将腿一拍道：“姑娘，有你这话，什么事不就办通了吗!好啦，我
的人儿听到吧，那空中的人儿果然就听见了，晃啊晃的，飞得更高，突然两手抓住坐板，刷地滑了下来，整个身体，只有两手抓着秋千。人们"
头都不敢抬起来。等到吃完了，克利斯朵夫正想离开的时候，勃罗姆突然两手抓着他的胳膊，叫了声：“克利斯朵夫！……”--------
抖地从屋里走出，刚开始的时候满脸怒气，当走近了老头儿的时候，突然两手拍打着膝盖，哇哇地叫起来。外祖母一边叫一边疯了似的在周围寻
亮。今儿晚上，你太迷人了——我说，太可爱了。哦，罗伯达。”他突然两手捂住她的脸儿亲吻起来，实在使她躲闪不及。亲吻以后，他紧紧搂
情，一种新的感情……今天之前，我是决不敢吐露的……”娜塔里娅突然两手掩面，向家里跑去。跟罗亭谈话的这种出于意料的结局使她异常激
唏嘘、抚慰的深情。躲进厢屋的秋玲，被心中的悲哀和绝望冲击着，突然两手掩面，踉跄地奔出院门去了。临时灵堂一切就绪，肖云嫂被安放在
…却永远地没有了，永远地消逝了……丁真吾整个心在剧烈跳动。她突然两手颤抖，跑过去，找出贝多芬的《英雄交响乐》的唱片，放在留声机
”我问道。他详详细细地告诉了我。于是我开足马力，向城外开去。突然两盏车灯，向我直射过来，我想我可能是走错了，走到路的另一边的逆
那护士头也不抬，向他命令道。谭功达问她，院长室在哪儿，那护士突然两眼一瞪，怒道：“我叫你让开！”谭功达一侧身，那辆担架车就贴着
着对大家说，“来，用饭，恐早就饿了吧！喝一碗鹤汤。”此时数正突然两眼噙泪，单咬着嘴唇，凝视着庭院。“喔，真的是鹤！”“鹤很吉利
老头骤然面色大变，接着，这个看样子彬彬有礼、非常斯文的小老头突然两眼射出凶恶的火光，脸涨得通红，把一小包杏仁酥往地上一扔，用尖
许没有完全了解女人的心，但也绝不可能残忍到让你不幸吧？”宁宁突然两眼放光，压低声音。“只告诉你这个秘密，可不得告诉别人。”“…
……我想……”我正在心里挑选一句得当的话来回答这莫大的鼓励，突然两耳嗡嗡鸣响起来。是的，这完全是因为他接下去又改变了话题：他突
了麦秆的沙沙声和镰刀割麦穗的声音，听不见别的声音。后来，苔丝突然两腿一软，就倒在她面前的一堆麦穗上了。“我就知道你坚持不下来的
到远方五岳山上的积雪。从越冬的樱树林阴路上拐到旅馆门前，初枝突然两颊绯红，在那儿站住了。那样子似乎要在这里等候，让正春去整理行
来清虚庵！庄老师是何等人物，别人有烦恼，莫非你也烦恼？牛月清突然两颗清泪掉下，却一句话也不肯说。慧明见她如此，也不追问，沏了茶
没有承蒙赏脸告诉我，显然——又是一次他惯常的郊游。’”说完她突然严厉地、一疑惑地转向我，“您会不知道这件事？他昨晚又特意上您那
没有承蒙赏脸告诉我，显然——又是一次他惯常的郊游。’”说完她突然严厉地、一疑惑地转向我，“您会不知道这件事？他昨晚又特意上您那
子不应存有嫉妒之心。”“呵呵，明白了。”茶茶姬猛摇着头，态度突然严厉起来，“你已经成了男人的奴隶，让高次随意摆布，只会讨好他。
”“不是！”奥勃良叫道。他的声音变得同平时不一样了，他的脸色突然严厉起来，十分激动。“不是！不光是要你们招供，也不光是要惩罚你
已在前方拼杀，说不定也已经战死疆场了呢。"嘉平听到这里，目光突然严峻了。他很想对这位直爽的东北青年说嘉平抽完了手头的那根烟，他
根据地的芦花，送份文件，递个情报，在陈庄封锁线上的盘查卡子，突然严禁得一般人不容易混过去的时候，就只好找到她：“老林嫂，只得麻
法把凛子的先生说成你丈夫。“也做这种事吗?”“什么话，”凛子突然严肃地回答，“不是说过早就什么都没有了吗?”“那以前呢?”好像
赚回来了……可是，咱拿什么给人家开工钱呀！”秀莲沉默了一地，突然严肃地对丈夫说：“事到如今，我也想过了，只能让我回一次娘家，看
发现便让他们飘飘然了。这的确是个价值不可估量的历史篇章，贝丝突然严肃地说。想想看，经过这么多年，真相终于浮出水面，达尔文和麦考
这些了？”马哲说。“是这样。”“你真的看到过别的人吗？”马哲突然严肃地问。“没有。”她哭的更伤心了。马哲将目光投向窗外，他觉得
相片放上去。”她将它平摆在手上，隔着报纸抚摸物品的形状，表情突然严肃起来。“抱歉，随便包一包。请打开它。”她撕掉报纸，整个人呆
！包括广告？”“完全正确，一字不拉。”“说话算话？”侯爵说，突然严肃起来。“是的，先生，只有对于食言的恐惧才能干扰我的记忆力。
的，却不知从何选择。她把第二件事，郑重地托付给我。我看着这对突然严肃起来的老夫妻，心想，他们其实也有很多烦心事，只不过长期奉行
作斗争的唯一办法就是实事求是。""实事求是是指什么？"朗贝尔突然严肃起来问道。"我不知道它的普遍意义。但是就我而言，我知道它的
安全的。”“这我相信，我会回来的。”“真的吗？”“真的。”他突然严肃起来，“那我就奉劝你一句，别穿这件军装到处走。”“为什么？
？”“我是说，你做了秀吉的家臣，俸禄当增加了。”“哼！”数正突然严肃起来，但仍是不以为然之态，“或许吧，秀吉也曾经这么说过。”
试探地说：“这次选举从程序上看对我们很有利吧。”谁知永井表情突然严肃起来，抱着胳膊，仿佛在说一件不想说的事情：“你也知道，若槻
的姓名。”“在哪儿发现的？”“你以为会在哪儿？”两个侦探态度突然严肃起来，脸上现出微妙的神色变化。贾德打量着麦克锐佛，冷静地回
：“谈谈这位陪你来的李先生吧。他是不是某一种政客？”柔安脸色突然严肃起来：“不，他是替报社写稿的作家。人很聪明，名气也不小。”
不知道，迪亚哥，”我恼火地说道，“我可没编故事。”他点点头，突然严肃起来：“要是那些故事正好就是那样呢？全是编的。”“说不准。
。我认为只有先下手为强，我只信这个！”他敲开酒瓶，喝了一口，突然严肃道：“扯远了。看！潮涨起来了！小伙子，行动吧，你听我的，一
强人啊……但是，强人往往心强命不强。天暖以后，田福堂的气管炎突然严重起来。这可不是什么好兆头。气管炎一般天气转暖就会缓和一些。
王。①《第十二夜》第四幕第二场。休伦人眼见自己的一个同伴这样突然丧命，不由得全都吓呆了。可是，当他们发现这颗致命的子弹竟这样准
我现在却落到这般地步。无论如何都很难认为他们的小心谨慎现在会突然丧失。这样一来，剩下的可能性便是他们有意使我身陷此境。大概他们
愈来愈浓郁的苦之气，梅迎确信自己找到了黄连深处的楔形小屋。她突然丧失了勇气。在这风雨交加的深夜，来敲一位百病缠身的老人，而且是
但我此刻忍不住胆战心惊地猜想，她那时究竟是因为什么原因，才会突然丧失了勇气。或许那其实是一种抗议？那到底传达出什么样的内心悲痛
而深感痛苦和若有所失的人。约瑟夫最初感到新任命好似晴天霹雳，突然丧失了自己所珍惜的自由；可是一旦习惯了新的处境，他又高兴起来，
，哑症不是由聋症引起的。她咿咿呀呀的说了两年，差不多四岁时，突然丧失了说话的功能。这场灾难出现在一次痉挛之后，真是不幸中的万幸
枪；她对我说，她不喜欢我的倾向！还倾向呢！假如造物主开恩让她突然丧失嚼舌头的能力，那无论对她还是对大家岂不是更好吗？”“您还是
化倾向”--有时一些之前发育得相对正常的孩子会在2到4岁之间突然丧失语言或者社会行为能力--是基因问题还是受环境影响造成的。自
上了船。我们在海上一路顺风航行了六天六夜。这个腓尼基的坏女人突然中了阿耳忒弥斯的神箭，倒在船上死了。他们把她的尸体扔下大海。我
气质。机器以四分之三拍开动着。咣噹，咣噹，咣噹。倘若他在那儿突然中了风，谁都不晓得该怎样关机器，那它就会照样开动下去，一遍遍地
如果命运线穿过食指的结节，这表示性格残酷；如果命运线在中指下突然中断,中间性格线跟生命线在同一部位相交,这表示要遭横死。对女人
次,每个词都维持着单一的声调,直到最后一个音节时,原先的音域突然中断,男孩的嗓子眼里冒出了假声。罗拉早上也来到了婴儿室。她心中
着拨他家里的电话号码。是露丝接的电话。他把“老无赖”、地热电突然中断、以及发电量不足的情况告诉了她。她同情地说：“看来事情都凑
果。两人一见如故并开始通信，但伏尔泰的邮票用完后，两人的通信突然中断。1758年：由于在舆论领袖中间越来越受到肯定，他获得了女
外头的情形我完全不清楚。”柔安走进屋来，一脸通红，室内的话题突然中断。“你去哪儿了？”叔叔一口严厉的语气。“到车站送朋友。”她
一部分地板露出水泥底，铺上了新的木地板。莎兰德猜想翻修工程是突然中断。工具、一把横锯和一把圆锯、一把钉枪、一支铁撬棍、一根铁杆
。“喂？喂？妈的。喂？”答录机设定的录音长度到了，他的咆哮声突然中断。我们再也没有听到他的音讯。接着是狄第埃的留言，轻快而条理
人，他们给我讲起这一年间死去的人们的故事。但我们的谈话不时地突然中断。我们各自拭着汗水，抬头眺望着阳光下的比治山。因为我们知道
人，他们给我讲起这一年间死去的人们的故事。但我们的谈话不时地突然中断。我们各自拭着汗水，抬头眺望着阳光下的比治山。因为我们知道
是‘不’，还是‘行’？你说清楚嘛！”很长很长的间歇，仿佛影片突然中断。我忍不住回过头去看，他们的背影相距很远，看不出丝毫破绽。
娜已经拿过书专心阅读。钢琴声变快了，也更为热情，然后弹着弹着突然中断。隔壁出现的寂静大有文章，让塞普蒂莫斯抬眼看，但托马西娜未
他为什么没回我电话？”我们开到了一个十字路口。“左转。”亚当突然中断与艾丽西亚的闲聊，脱口而出道。“右转。”艾丽西亚接着说。“
，出人意外地又响起了激烈的机关枪声，可是只打了半梭，射击声就突然中断了……一种不幸的预感，罩住人们的心头。周仆抓起耳机，立刻吩
。“不好了！不好了！一个徒儿募地走过来，惊扰一众的迷梦。胡琴突然中断了。“什么事？”小黑子仓皇失措，说不出话来：“不好！不好了
全是埃里卡的，属于埃里卡。那件连衣裙还没有料到自己的好运刚刚突然中断了。主人不会再穿它，它被关押起来，主人再也不会赐福给它。埃
人从那边攻上来了！然而，话才说了一半，就像给掐住了脖子似的，突然中断了。只见他那高大的身躯一下子变得僵直，一只胳臂古怪地向前伸
上面的日期显示，这有过好几个年头了。可是我发现，记录在一年前突然中断了。日期旁只有着简单的注释，一般就写着“加倍”两个字。这样
琴考试达到了八级。都红创造了一个奇迹。初中二年级，都红的奇迹突然中断了。是她自行了断的。都红说什么也不肯坐到钢琴的面前去了。这
皮靴声。院子里似乎尽是人。有什么东西拖过石板地。那女人的歌声突然中断了。有一阵什么东西滚过的声音，好象洗衣盆给推过了院子，接着
，燕子是巨人，仙鹤是光肚汉，翠鸟是税吏，麻雀是十人长……歌声突然中断了一下，但又沙哑地拖着长声唱起来。从他那龇着牙的嘴里迸出的
这件事上分心的。我肯定这场吼叫比赛会变成身体对抗。然而叫声却突然中断了几分钟。"橘子汁"气呼呼地咂着嘴转过身去，而鬣狗则低下头
。”于是他们一起到了上海，而后他又转道香港，读书去了。二太太突然中断了对包天心的经济援助，给她写的信也被邮局退回，信封上盖着“
起手臂，不安地捋捋他们的胡须，慢慢地退向他们的房间，妹妹由于突然中断了小提琴的演奏而神思恍惚，她的那漫不经心悬着的手依然拿着琴
。一八二九年五月七日于罗马这封短信用词严厉，我同波塔利斯先生突然中断了联系。致雷卡米耶夫人我的出发日期定在十六日。来自维也纳的
有听他说话，而是面对着碟子微笑，还一边在忙而不乱地吃着。亨利突然中断了话声，她似乎毫无察觉。待她把最后一口咽下了肚，她一张手，
说的话，就打算转身离开。「请问……啊！好痛。」欲言又止的永久突然中断了话语。明生回头一看。她跌坐在地，按着左脚踝，好像十分疼痛
丝幻想似的开始说道，“……可是我的童年与你有什么关系呢！”她突然中断了话题。突然的进攻使约利奥缴械了。他一下了慌了神。“不如说
二百万的消息对我来说并不重要，这是因为还有重要得多的……”他突然中断了话题，“我可以去告诉那个贵族吗？”“我以为可以，可是我不
什么吧，跟我毫无关系，我只是觉得有点难受……有点难受……”他突然中断了话，走了出去，因为有一台机器又停下来了。他急忙跑到那台机
然不感兴趣。他的脸上露出难以言喻的绝望和厌烦，所以卡尔迪神父突然中断了谈话。“恐怕我已经使您过于劳累了，神父。您得原谅我这么侃
又怎么办呢？”亨利敦促说。“提出建议——当然是漫不经心地伯爵突然中断了谈话，转向上校问道：“到那时，维维恩夫人能让吉塞尔达准备
注视着埃诺玛依。"我宁愿抛弃我的妹妹，抛弃我的……"他的声音突然中断了，但接着他又说道："我可以抛弃一切，一切……我永远也不抛
要帮助阿希礼一为了阿希礼，她还有什么不能做呢！佩蒂姑妈的独白突然中断了，只听她问道院野怎么了，黑妈妈？”斯佳丽从想人非非中醒过
adei!merkanwamirzhouletlac.…歌声突然中断了，因为大路两旁全是一片呱呱呱的叫声，仿佛乌鸦正在这森林的
记本；她两手死死地搂着不放。我们俩拉来扯去。戏演到这里，剧本突然中断了，演员不知应该怎样演下去，只好凭自己的本能进入角色，把假
，你投入了，他走神了，把你撂在一边。你能忍受吗！做那种事情，突然中断了，跳下床——”　玛蒂被她逗乐了。　“有什么可笑的？”她承
这部戏的后面部分，也有几次类似的兜圈子：卡尔回忆某个场景时，突然中断了，过会儿后再重复前面说过的一句话，继续捡起对那个场景的回
，巴耳沙撒的死讯起了一种团结的效果。这狗一死-一根过去的线索突然中断了，这狗是跟他过了苦日子来的，两个小孩根本不记得：在珍的眼
了一下，好像不是张嘴就订几千几万份的大买主，有点子失望，话题突然中断了；不过，到底是大手笔，没有几秒钟的空白，他又开怀大笑起来
互心领神会，知道对方的欲求。然而这关系还是戛然辄止，如同胶卷突然中断似的，一日之间便一切成为过去。她的离去，给我带来意外大的失
想再碰他，这一点他可以完全相信。克雷默尔先生颤抖着哀求，他为突然中断关系而痛苦，尽管这关系不是相互的。他夸张地向埃里卡描述头和
满怀痛苦地回忆过去：当初他对待母亲的态度；他在堪萨斯城的事业突然中断出逃后过了两天，他来到了圣路易。两个司闸员发现他躲藏在货车
一间磨坊的茅草屋顶下，我耳中回响着刀枪的铿锵，人群的喧哗。我突然中断我的旅行，对自己说：“回法国去吧。”①阿尔米德(arlmi
“十足的花花公子。”斯蒂尔小姐重复了一声，她是在玛丽安的琴声突然中断时，听到这几个词的。“噢！她们准是在议论她们的心上人。”“
小的，的确小而又小的疑虑：梦想如此轻易成真是否就是好事？交谈突然中断时，少男这样说道：“我说，再尝试一次吧！如果我们两人真是一
？我轻轻地拉了一下绸衣。她没在。只听见卫生纸卷筒转动发出一声突然中断的响声；我张开蛛网从洗澡间追回到她的卧室，没有她的足迹，她
井壁，铁轨在哪儿呢。我又回到铁轨的分岔处，沿着它一直游到铁轨突然中断的地方。我终于弄明白了，铁轨已被洪水的漩涡掀起来冲走了，给
动脚步，一边翻来复去地琢磨着这个问题。当有关登山绳的思索因故突然中断的时候，他眼前就浮现出小坂的身影不知为什么，浮上鱼津脑际的
同白色天花板和电影院里胶片中断时一片空白的银幕。我闭上眼睛，突然中断的胶片又恢复了工作，情景又很快出现在四方形的银幕上。这时候
经离开的村子联系在一起，还是必须用脑子去想。如果这个童年不是突然中断的，也不是一天一天逐渐结束的，那么它会怎么结束呢。带出来的
生的一切，因为它只取决于我自己。我的政治生涯是在其成功的途中突然中断的，因为它取决于别人。尽管如此，我承认我的政治方针和才略只
去后，他相信了，走开几步继续讲课。我的尿可能是太长了，张青海突然中断讲课，吃惊地说：“你还没撒完？”我满脸通红胆怯地向他笑一笑
状；还有称进步为无政府状态而横加阻扰的专制主义；在颠覆活动中突然中断过的一七八九年的各种理伦；全欧洲对风行全世界的法兰西思想进
可以辨出纺纱的进度，从灶火的呼呼声中可推知用柴的费俭。念佛声突然中断，一声咳嗽，以作儆示，媳妇立即领悟，于是，念佛声重又平和。
命论观点，代表人物有芝诺、马可·奥勒留。伊凡·德米特里的思路突然中断，他停下来，苦恼地擦着额头。“我有一句重要的话要说，可是我
是出于被逼。在其他一些时候，她的这种语气，以及所有各种语气会突然中断，似乎对我动了怜惜之情。有一个晚上，暮色正苍茫降临，在雷溪
之内。”然后他又说，那次乔治安娜非常乐意跟她做朋友，不料交情突然中断，使她十分扫兴；接着自然又谈到交情中断的原因，伊丽莎白这才
钟以后又把刚才说的半句话继续说下去，但是到了约定分手的地方又突然中断，到了第二天晚上又没头没脑地继续下去。裘莉亚似乎很习惯于这
一种发自内心的惆怅，觉得这种疯狂、新鲜、充满刺激的追逐也许会突然中断，到此为止。另外，他还感到一阵阵锥心的妒忌，像他这样聪明的
作的工作公开表示感谢。在最初几个星期残酷的血战之后，任何联系突然中断，各个国家的家属们都不知道他们的儿子、兄弟、父亲是阵亡、是
样的时刻中，现在可捕捉住整个过去，并可战胜未来……亨利的静思突然中断，响起“笃笃笃”三声。幕布启开了，出现了一个黑暗的深潭，人
"要把这些败类都关起来，才能让好人松口气。"可是她的话不得不突然中断，因为科塔尔突然神色大变，连招呼也不打，就冲出了店门。格朗
“扑向他，拉帕！扑向他，布瑞克！扑向他！”但是，狗叫声每次都突然中断，它们心满意足摇着尾巴回来。这样一连好多次，她起了可怕的疑
发育尚未完全的女中学生献殷勤；非常严肃的钢琴曲，他会弹着弹着突然中断，完全象小孩子胡闹。有一回，我们随兴所之，走进一所教堂，在
掐断，而许多企图接通总机询问消息的人始终没有接得通。由于电力突然中断，尼姆受到来自好几个方面的压力。他曾短暂地想起凯伦，但因她
在听或者弹他最心爱的音乐时才比较严肃认真。即使在这时，他也会突然中断，开一个玩笑。然而，他对艺术的爱是不搀杂念、真诚专一的，他
了几小节的鼓，觉得挺有意思。接着，由广播大楼播放的华尔兹音乐突然中断，开始报告特别新闻。奥斯卡猜想是关于大西洋战事的消息，而且
名字，不是什么外国名就是什么水果名，麻烦透了。自我介绍的声音突然中断，我从点名簿上抬起头来，发现学生们的视线都在我前面这一排的
“大夯同志，最紧张那时候，我们看见火焰把山尖包严了，你的机枪突然中断，是不是卡了壳了？”“不，政委，”乔大夯又憨厚地笑了一笑，
、硬纸壳行李箱，还有粗麻布袋的旅客挤在一块，嘉娜话讲到一半会突然中断，然后，哎呀，她会从餐桌逃开，不知去向，把心凉了半截的我独
答："特调吗？"我吼着："是的！"然后她转身去兑酒。这时乐声突然中断，电话铃响了，蜜儿拎起听筒就说："让我shshshsh爽！
不行。马上把鼓还给我。你有你的十字架，你有它就够了！”他不是突然中断，而是敲完了这首合成曲，把鼓棒交叉在铁皮上，那副细心的样子
尔山谷方面连着一带小山，在巴黎到波尔多的大路经过的地方，山脉突然中断；岩崖便是山脉的尽头，地形象个海角，面临三个风景秀丽的盆地
机场关闭了，虎德运河附近的公路塌陷，此外还有二十三万户的电力突然中断；西雅图总计有八十三栋建筑被列为警戒区，已经被封禁起来，而
的男人需要猫咪作伴嘛。我想他本来是真的打算这么做，但结果他却突然中暑死掉了。不论天气有多热，这三个人总是围巾啦、夹克啦、卫生衣
不胜唏嘘。世事沧桑，岁月流转，而只有小东西在五岁这个年龄上，突然中止。不管在何年何月想起他，总是五岁。〔１９６９年８月，老虎身
不可，会上要作出的决定同样是必要的。董事会议室里嗡嗡的谈话声突然中止。原来，有两名最后到达的董事正在入座。坐在会议桌上首第一席
瞬间奔涌进来的风声雨声闪电声、冰凉潮湿的雨夜气息伴随着关门声突然中止。我呆呆地站着，听到他的穿着拖鞋的脚与水泥楼梯上的沙土与废
想要，也做不到了。那是一种疯狂，会在连我自己也还不知道的时候突然中止。我相信，这种我们老师说的内在的独白，是需要人格分裂的状况
气一片静滞，而且闷热。如果仔细聆听，还可能注意到蝉的干枯叫声突然中止。赛蒙及恩尼斯在酒吧旁帮忙。他们已经在晚餐开始的时候巡视过
—哈——哎（突然一个大静场。五个扩大了的不同的心跳声，随即又突然中止。车匪倏地奔向左边车门。车长（呼地带上车门，大声喝道）你哪
笑，就懊恼的走回来，很想知道他们说些什么；但他们一走近，话就突然中止了。“你们老是在一块儿商量什么秘密呀？"他问。他们用一句笑
。让他的头埋在两手里，他就这样坐了很久，他好几次想要说话，都突然中止了。科尔涅伊明白了他主人的心情，叫那店员下次再来。只剩下一
爷就是冲着烟蒂来的。然而，老板娘这种老嗜好，由于阿雪的关系，突然中止了。阿雪的母亲阿雪的父亲是临时搬运工，到这里来干活，住在邻
年内的任何政党都利用移民法来帮助自己的党，为什么到我们就应该突然中止了呢？这从政治上说也说不通。”豪登想到，是的，是说不通。他
更带有一层尊敬的表示；接着，门开了，他走了出去。这时，王后就突然中止了和安德烈的谈话，转身面向菲利普，向他说：“您见过令尊了吗
说道。牛虻转过身来，露出一副天真而又愚昧的惊愕表情。这时人们突然中止了讨价还价。十五名武装的士兵骑马缓慢地进入集市。他们很难从
为他说完了。只见他叹了一口气，对陈咏明微微笑了笑，好像为自己突然中止了谈话表示歉意。郑子云继续说下去：“托儿所送不进去孩子。房
鼻子里忽而起了一阵酸溜。正在和那老秀才谈起的作诗的话，也只好突然中止了，为遮掩着自己的脆弱起见，我就从网篮里拿出了几册《古唐诗
想过还要再住在这里。从多方面来说，他是成千上万个因冷战结束而突然中止事业的军职和文职人员的典型，与历史上无数不再有用武之地的战
身边担负使命，就是从他那儿开始的。那个使命始于执政府时期，也突然中止于执政府时期。他在梵蒂冈接见我的情景，至今仍历历在目。那是
感情约有半秒钟光景；但是为了给她的学说提供一个实际的范例，她突然中止啜泣，继续往下说道：“因此，弗洛伦斯，请向我们表明，你的意
感到的心力交瘁，习以为常的行动忽然被打断，或者经久不息的震荡突然中止带来的痛苦。就像那年从沃比萨回来，合舞的形象还在头脑里旋转
半疑，随后渐渐信以为真，自己从死亡边缘折回来了！美国人为什么突然中止攻击呢？船长也不明所以。究竟发生了什么（事后得知，原来潜水
然落入陷阱似的睡眠的深坑之中。那是一种引起友人家看电影时胶片突然中止时那样感觉的睡眠，犀吉让以往自身的活动一侧停止，深深地睡着
峭多沙的长坡，进入林间不见了，长平地就是到此碰上一片阔叶树林突然中止的。这条路进了林子后就阴凉了，脚下沙地湿得发硬。路面在林间
误。我们还是来谈谈一八三。一八三在它的歧路上是幸运的。在那次突然中止的革命以后建立的所谓秩序的措施中，国王应当优于王权。路易－
照在她眼睛深处以及反射在她脸上的空虚。她的双眼盯住舞池，仿佛突然中止的音乐把她从神游中惊醒。而且将她抛回不安的现实中。他认出坐
生日食。但不是严格意义上的日食。因为黑痣在大致压住太阳半边时突然中止蚕食，并且黑痣不似通常日食那样有明晰漂亮的轮廓。虽明显以日
于，在日趋激励的生存竞争中，我们不得不强迫自己忘记人的生命会突然中止这一事实。有些人，连一分钟都没活过。“我自己就是一个行尸走
脑清醒，并投身到进化之中去的时候，任何人都会因为依恋于他人而突然中止进化。""你说的是玛乔丽和我，对吗？""让我来解释这个过程
这地洞最大的优点是它的寂静。当然，这种寂静是虚假的，它可能会突然中止，一切也就结束了，不过这种寂静暂时还在。我可以在我的通道里
提出的方式却是要与目的相反，正足以防止这事底通过。正欲有言而突然中止，一如忽然制止自己似的，这足以使那与你交谈的人兴趣增加，更
她，发现她喉咙激动得哽咽了，现在才感觉她手掌恢复了温度。乐队突然中止，一盏紫色聚光灯照在舞池上，五个漂亮的白俄女子走出来，身上
反应：一阵怪异的呻吟声，开始时仿佛象窃窃私语，逐渐增强，然后突然中止，又寂静如前。“把你的万能钥匙拿出来，”克丽丝汀下令说。“
间的全部空白是故事的中间部分。蓝线碰到红线然后碰到黄线，黄线突然中止，因为黄线代表的那个人物死掉了。如此等等。德累斯顿的毁灭是
不适，一声不吭。她带着这不适仍然不断欢笑，而在笑得最欢时又会突然中止，小手飞快地捂住右眼。有时候，她把右手掌搁在脸上，一边吮拇
映员正在大方桌上收拾放映机和胶片。随着那台发电机的“哒哒”声突然中止，挑在竹竿上的电灯也随之熄灭，四周一片漆黑。姚佩佩推着自行
后，我就摊开乐谱，然后我们开始演奏了。他演奏得非常出色，但是突然中止，放下了琴弓。“喂，柯恩，”他说，“音乐写得真美，我一下子
”他说出来了，不知道他在说什么！只觉得最可怕的话已经说了，他突然中止，望着她。她艰难地呼吸着，没有看他。她欢喜欲狂。她的心里洋
红起来，那么也能让他在传媒间毁掉……”，读到这里，魏明伦先生突然中止，说：“下面还有更难听的呢，不读了，不读了。”接到这个电话
，保皇派的枪声是分散的，他们根据这一点来判断。如果齐射的枪声突然中止，那表明保皇派被打败了，如果断续的枪声不中止，而且扩至天边
蒂想起一件事情，上楼的时候，她告诉我：前些日子那个房间的房客突然中毒身死，法院派人来验过尸，我们的朋友我们刚才一路上边走边谈，
离那灰色的老修道院很近的地方，她们才能看见屋顶上长的草。丫头突然中途停下来，像个受惊的孩子，望着光秃秃的墙，深深地换了一口气说
女儿们又是怎样冷酷地报答她们。在这样语无伦次地说着的时候，她突然中途停下来，看着她的女儿，高声喊道，她的神志糊涂了，并把脸埋藏
。也就难怪胡秉宸有时突然变脸。牵着吴为的手，正谈得高高兴兴，突然中途停下，说：“不去了，我要回家。”缄默的薄唇，石头一样地冷峻
他们的生命留在作品中了。在克洛岱尔被关进疯人院的同一年，罗丹突然中风。这是巧合，还是一种神秘的生命感应，无从得知，也永无人知。
有味地喝下一杯白酒，嗽了嗽喉咙，张开嘴巴。……不料这当儿，他突然中风了。「注释」①基督教节日，在大斋前的一个星期。②一种法国上
。”头天夜里，巴巴拉跟布雷特在一起，她接到电话通知，说她父亲突然中风了，已经送往医院急救。布雷特驾车送她到医院里，不过他等在外
‘用德·博纳尔先生的话说，这个年轻人已经去见自然界法官了。他突然中风而死……’博纳尔（一七五四—一八四），法国政治作家。“我喘
用德-博纳尔先生①的话说，这个年轻人已经去见自然界法官了。他突然中风而死……，①博纳尔（一七五四-一八四），法国政治作家。我喘
的宗教上的惩罚。过去开除教籍的消息能使国王吓得目瞪口呆，甚至突然中风而死；现在这一措施不会产生如此鲜明的印象了。这证明信仰的衰
金，作为他永久的世袭产业。”过了没几天，这位恩人在喝鲟鱼汤时突然中风身亡了。一时间吵翻了天；法院派人来了，把财产暂加封存。亲戚
？”“的确，夫人……你的公公死了！”确实，老包法利离开餐桌时突然中风，刚刚在前天去世了：夏尔过分担心艾玛多情善感，求奥默先生把
”安德烈·叶菲梅奇温和地微笑着说。“是吗！哪能呢！假定说，您突然中风，咚地一声栽倒了，或者有个混蛋和无耻小人，利用他的地位和官
去世了。平常我们每年至少得回去两三次看望她，但谁也没料到她会突然中风，大限来临时她身边没有一个亲人，一辈子嘴巴不饶人的外婆最后
。“文革”结束之后，王元化冤案平反在即，一九七九年六月，张可突然中风，至今无法全然恢复。一九七九年十一月，王元化彻底平反，不久
，因为自己的内心已经到了百花怒放的季节，那是被压了几个月而象突然临到的春天一样爆发起来的。母亲招呼他吃饭了。他昏昏沉沉的下楼，
基点，因此没有任何办法可以检验何种选择更好。我们经历着生活中突然临头的一切，毫无防备，就象演员进入初排。如果生活的第一排练便是
未来的事儿不用担忧，精神抖擞，大步前去吧，王后！祸福于人都是突然临头；纵然预言可怕，我们不信真有。特洛耶烟焰弥天，我们亲眼看见
”弗里曼特尔毅然决然地摇摇头。几分钟前他所预感到的不妙情况，突然临近而且应验了。今天晚上他已经犯过一次低估贝克斯费尔德这个人的
说好梅迎主刀，岳北之麻醉，然后再互调位置。临到最后一瞬。梅迎突然临阵脱逃。她已经勇敢多了，但看到阿随的腹部像一张柔软的毛毯，自
裘德跟她回去。她找到手绢，抓在手里，双目含泪凝视裘德的眼睛，突然丹唇微启，似欲有所表白。但是她走了，到底有什么难言之隐，终于没
视着饮血王党项罗刹，好像要从这种盯视中坚定他们杀了它的决心。突然丹增活佛转身走了，他一句话没说就走了，好像他来这里并没有打算一
着全家到了热那亚。10月7日，一个像眼前一样的暴风雨之夜，他突然为一种清心寡欲的思绪所左右，于是作出了一个重大的决定。他决定从
早——一定有办法的过了一会儿，她已平静下来，求他原谅。她说她突然为么儿断奶，身体不舒服，非常难受。西蒙打听这三天三夜她是怎么过
法将爱化成具体的行动。“……我是真心喜欢它的……”雅史的音调突然为之一变，转为呻吟似地说道。不过。接下去的话他亲再也说不出来了
好几遍，那些话便入到了脑子里了。尽管我不可能明白就里，但我却突然为之一震。我拿起那封信，往下看去，信上字写得真差劲儿：”她昨天
眼睛为此而被泪水模糊了。生活中偶然的一件事，常常能使人的精神突然为之升华。高广厚一下变得庄严起来。他很快压下去内心的激动，开始
少钱。”（对此，连她自己都大吃一惊，她竟然会如此无耻地撒谎她突然为之语塞，呼吸几乎也突然停止了，说实话，简直没法把一整套谎话说
一伙人，何况她们本来就是什么都有啊。”她说话的声音颤抖了，她突然为之语塞，噙满泪水，嘴唇也开始翕动起来。她马上双手捂住自己的脸
。“俄国木可磨灭的巨大形象在全世界的眼中同他并排站立起来，它突然为人类的一切无所事事和苦难燃起赎罪的蜡烛。可我干吗对您说这些呢
着武器，强壮的年代哟，听见你一再发出坚决的声音，你圆唇的炮口突然为你歌唱的年代哟，我重复念着你，你这忙迫的、毁灭性的、悲愁的、
迷信神仙，甘心受方士们的欺骗。　他这回正在唱着《仙真人》诗，突然为发作所袭，便倒了下去。　宦者们是习惯了的，看着他的脸色翻白，
。现在就是如此。我也随即感到了自己的情状既可笑又尴尬。我当时突然为病人担忧，从野外跑了一个小时回到此地，结果呢，没有钥匙，只好
题，企盼着公司和厂里能再度好起来……你能说他们是想闹事吗？他突然为自己产生过的一些想法感到万分的惭愧和内疚。这样想对得起他们吗
准备为主人效劳。“……还是这些书最好。”爸爸很肯定地说。朱丹突然为自己感到深深的悲哀。什么“书是人类进步的阶梯”，“书是最美妙
，阿格尼丝既不会感到恐惧，也不会为她难过，她只会感到满意。她突然为自己的仇恨心理感到惶恐，觉得世界位于某个交界点上，一步迈过，
，我不想让它发生第二次了。”“我同意。伽伦特先生。”她答道，突然为自己的慷慨感到害怕。喝过蒸馏咖啡后，莎伦感到该走了。她站起身
。那些花瓶，也不是雕琢而成的琉璃精品，而是压成的玻璃制品。她突然为这些发现感到羞愧，好像主人不在时偷看人家的抽斗被捉住一般。因
人扬声地喊了，许多人随着也喊了出来。为矛盾心情麻木了的启昌，突然为这声怒吼惊动了。他奔到窗口。呵，炎热的太阳底下站满了人。一个
千万种思虑、愿望和计划，她的神志一会儿变得昏昏迷迷，一会儿又突然为邪恶的念头所照耀：那反映在她眼光中的感情里面，已经没有什么人
虽然有点那个，最不可接受的却是她勾搭三耳朵。在这一点上，她们突然为铁香大抱不平，有一种包容铁香在内的团体感突然生腾起来，激动着
旁人把他的侄儿当作忌讳，小心地回避。看到人家的娃崽，他有时会突然主动冒出一句：“有小不愁大。我那个侄，看着看着他玩鸡屎，一眨眼
。“好吧，去看看你的画吧。”我说。我不知道为什么思特里克兰德突然主动提出来要让我看他的画，但是对这样一个机会我是非常欢迎的。作
。“我不打算这么做。这六个星期来，你都没有将餐厅转让，如今却突然主动提出来，让我难免疑神疑鬼。”他停顿了一阵子。“第二条路，我
人此时此刻在什么地方？”月亮在绚丽的黄昏时分未被人觉察，现在突然主宰了这个世界，一道宽阔的白光把阿拉伯人的白罩衣、褐脸膛和裹在
子。"哈！哈！哈！"小半的学生忍不住出声笑。猛虎似的凶狠气势突然主宰了陆先生，他拖着蒋华就走，像抓住一只小鸡；完全忘了对手是个
我把坟坑挖大，来，你先上来，你先上来。"倒是寄草还聪明，手里突然举出一个茶神像，说："阿姐，你还要替林生哥哥生小宝宝呢，我让茶
以及桥头耸立的石塔。桐桥圩到了。“辟疆，你做什么？”被冒襄的突然举动吓了一跳的张明弼问。冒襄定了定神，清醒过来。为了掩饰自己的
！乾隆翠珮怎么能卖呢？”他的手重重地落在桌子上，这怒而拍案的突然举动把经理和“二五眼”都吓了一跳！是的，韩子奇参加工作十年来，
木桨。河鼠正注视着前方的水面，口里自言自语地吟着诗，被鼹鼠的突然举动给吓了一跳，身子往后一仰，又一次来了个四脚朝天。胜利者鼹鼠
跟着又钻出一个年轻姑娘，手里握着一束摇曳不停的野雏菊。小伙子突然举帽行了个礼，年轻姑娘赶忙弯下腰去，缓慢仔细地将巴在她那轻飘飘
，那么轻巧、飘逸，宛若抛掷出一只五色彩球。阿格尼丝不事准备地突然举手一挥那一瞬间，真有说不出的奇妙，顷刻之间，她有生以来第一次
她不时用小手揉右侧的耳朵、鼻翼、腮帮。有一回，她正玩得高兴，突然举手使劲揉鼻梁右部，脸上表情陡变，哭了，喊道：“痒，鼻鼻磕着了
时候要保持安静。好了，解散！」主任说完，正准备走下讲台，小患突然举手发问。「老师，夏森同举今天请假了吗?」突然「嗯，是的，还有
旁，等着听大人说话。在中国小孩子发育的过程里，有时候儿他们会突然举止行动像个大人，其实内心还照旧保存着孩童的稚气。女孩子这个时
担心的是，在某个倒霉的时刻，我正干着最肮脏和最粗俗的活儿时，突然举目一望就发现埃斯苔娜从铁匠铺的木窗外向里面张望。时刻有一种可
宴。他若反对市长，本来是可以得到强有力的支持的。然而选举可能突然举行，收容所的职位和投反对票二者不可得兼，这太明显了。这个政治
会欣喜若狂地大笑，然后，他仿佛忧伤地想起了什么甜蜜的往事，会突然举起两手一拍，接着用相当大的声音断断续续地自言自语说：“我的维
浴盆边上，贪婪的炽热的双眼和嘴唇向她伸了过去。她明白了，于是突然举起了两条水淋淋的胳膊，伊丽莎白用它们搂住了主人的头第二天晨，
，我到底犯了哪条律令？黄瞳说：你到阎王爷那里去问个明白吧。他突然举起了那只土枪，枪筒子距离我的额头只有半尺远，然后我就感到头飞
特利特先生的目光聚焦在远处汽车保险杠的闪光部位。“太太，”他突然举起了那段残臂，好像它可以把她的房子、院子和水泵都圈住一样，“
七名鼓手举起鼓槌等待命令。排炮时断时续。在两次炮击中间，戈万突然举起剑，用军号般的宏亮声音打破了寂静，喊道：“二百人去右路，二
屏住呼吸掏出腰间的手枪对准那个野人。“扑通”一声，眼前的野人突然举起双手，跪了下来，口中还叽里咕噜说着我听不懂的话。“你是谁？
他的右手还是可以动的，他活动了一下手腕，抚摸身上的伤疼处。他突然举起右手，发现拉断的首饰丝线还缠绕在手指上，只是玉珠一颗也没有
，有些慵懒地靠躺在椅子上，有些在弹奏乐器。“别乱碰，”纳比尔突然举起手一指，像瞄准手枪一样，“那可是我母亲留下来的。”谁都知道
你总那样看是没用的。依我看，现在他们可能都到……’‘嘘！’她突然举起手不让我说话。我好像也听见远处的黑暗里传来一阵哒哒哒的马蹄
样美丽。然而，在她走到我旁边，要和我擦身而过的那一刹那，她却突然举起手中的镰刀，在我脸前晃了一下，同时用只有我能听清的语声，迸
像十分焦虑，常常走神，吃不下睡不着，像害了一场大病。有一天他突然举起手和脚给我看：它们在蜕皮。我问这是怎么回事，病了吗？他低低
得意地问凛子。“辛苦吗?”紧接着又继续问。“投不投降?”凛子突然举起拳头，也不管是他的脸还是前胸，就是一顿猛打，然后扑到他身上
餐桌上用的则是角制大酒杯。正当就餐即将开始时，管家或膳食总管突然举起权杖，朗声说道：“且慢！罗文娜小姐驾到。”大厅上首，筵席背
餐桌上用的则是角制大酒杯。正当就餐即将开始时，管家或膳食总管突然举起权杖，朗声说道：且慢！罗文娜小姐驾到。大厅上首，筵席背后的
色的天体物理学专家之一……”孙少平还想问外星人一些问题，但他突然举起毛茸茸的胳膊前后摆了摆——这大概是他们和人告别的方式，就转
，等着看大家会找到什么。当天傍晚，如同晴天霹雳一般，有个警察突然举起沾满泥土的拳头，高声喊叫。“快来这里！”他大喊，其他警察马
涌下来，把所有的哀伤和希望全部淹没了。她冷冷地看了丈夫一眼，突然举起缸子，仰着头咕咚咕咚地一口气把酒喝了个精光。喝完再看丈夫时
多喝了几杯酒，恰巧又是在楼外楼吃饭，勾起许多回忆。在席上，罗突然举起酒杯大声向密斯范说：“密斯范，恭喜你，听说要请我们吃喜酒了
貌还俊不俊雅。看他还得不得意。”餐厅门口守着一个警察。只见他突然举起马枪，原来有一个老头子跟在端盘子的伙计后面，想进餐厅。警察
发出光芒。一阵寒风卷过，落叶与尘土纷飞。四人中那个为首的老头突然举起黄色小鼓，咚地敲了一声：“梅山梅若山。”一个一拨古琴：“梅
得他恐怕连自己还要什么都不知道了。此刻，在母亲死后不几天，他突然义无反顾地决定搬走，阿格尼丝才恍然大悟，他正在执行一项早已制定
当场取走了。”胜人眼前顿时一黑。他明白败局已定，一瞬间，脚踝突然义钻心地痛起来。此时，不远处的一座山丘上喊声骤起。森长可全军崩
救援活动啊。必须挽回昨天和今天的延误！我现在千真万确地、毫无突然之感地意识到哪哩、哩、哩的声音真的到来了。被内心的呼喊震荡着的
头：“我不说你也知，不可让本多作左护送。”他说得漫不经心，却突然之极，吓了新太郎一跳，家康竟有些怀疑起自己的耳朵来：“大人说什
听你说的话，咱们就可以知道她是否还要坚持自己的看法了。可是，突然之间——我自己也不知道是怎么搞的——我注意到你是抱着一种诡秘的
并没在街上走，也许是坐在家里，做着梦；也许他已经不存在了……突然之间——（他身子虚极了！）第二部(4)正在那个时候，正当他的意
候，就已经习惯拼命干活儿。我向都能把分内的事做好，可是现在，突然之间——（她努力想站起来，却没有用）贝塔：（在炉边）又冒烟了。
腿一样细长的字体，写下诸如“冷不防”或“现在怎么着”，以及“突然之间”等字眼，配上超大惊叹号。根据我自己的经验，化名穆罕默德的
"我吗？"她问道，不自然地试图微笑，她的眼睛一直没有离开他。突然之间、他开始理解红衣主教一定是看上了她什么，以至如此地爱她。朱
"我吗？"她问道，不自然地试图微笑，她的眼睛一直没有离开他。突然之间、他开始理解红衣主教一定是看上了她什么，以至如此地爱她。朱
如今，继海涅之后，我读了莱瑙②和席勒，接着是歌德和莎士比亚，突然之间。这文学的苍白的幽灵在我心目之中成了一位伟大的神。①《歌曲
点可以告慰，那就是我们现在才了解到，德温特夫人的惨死一定是在突然之间一下子发生的，而不同于大家一向想象中的那样，曾拖过好长一段
个晚上也不行。这条跑道必须打通……”说到这里，他蓦地停住了，突然之间一个寒战，使他自己吃了一惊。这发抖的强度来得突然，几乎是古
管它了。写作可以走得很远……直至最后的了结。有时你难以忍受。突然之间一切都具有了与写作的关系，真叫人发疯。你认识的人你却不认识
一意的想着：“是不是还有好久呢？希望它不要完呀！……”可是，突然之间一切都完了，他不明白为什么完了。幕一闭，大家都站起身子，心
钟声，已经尽够了。在你散步，梦想，完全不预备有什么事的时候，突然之间一切都崩溃了：周围只剩下一片废墟。你孤独了，不再有信仰了。
自己心里，那里才真的是最为美丽的地方。陌生人在做我们的工作，突然之间一切都是他们的了。他们将是无耻之徒，脸上有了伤口。脸上有了
椅子上起来直挺挺地站在那儿。纯粹出于礼貌康维想过去搀扶他；可突然之间一种更深送的冲动把他攫住，他做了他以前从未对任何人做过的事
着雷雨。他们因为心中有气，没有发觉。虫在闷热的田里嘶嘶乱叫。突然之间万籁俱寂。他们过了几分钟才发觉那种静默：静得耳朵里嗡嗡的响
。曼桢望着那水渍发了一会呆，心里有说不出来的惆怅。今天这雨是突然之间下起来的，豫瑾出去的时候未见得带着雨衣，一定是他太太给他把
”“爸爸您怎么想的？她妈妈结婚前，三枝子在咱家住着吧。”御木突然之间不知怎样回答才好，“这个嘛……”“肯定这样做好嘛。”“这可
来是关包厢的门；德·埃斯巴太太带着她的大姑走了。吕西安被她们突然之间丢下，诧异得了不得；可是因为无法解释，也就不去多想。两个女
种可能的荒唐之所。这位温顺女子的故事使她激动不已，同时也使她突然之间产生了一种几乎是快乐的恐惧。可是她又不敢相信，因为他还谈了
求给她一张收据。他们的态度马上变了，假装不愿意收那笔钱，对她突然之间亲热气来，很象一个债主看见几年以前的债务人，把他早已置之脑
乎不知不觉之中又回来了。但是，向峡谷和“在”袭来的最大危机是突然之间人们的觉醒。这觉醒的契机是他们作了一个同一的梦。这梦给了每
的边缘。头顶上，那轮太阳活似一盏灼人的灯。那包围着她的海湾，突然之间从地理角度看不再是那么无懈可击了①《茶花女》中的女主人公，
使人眼花缭乱，从四面八方来包围心灵；尔后，它们把光明熄灭了，突然之间从窒息的天空直扑下来。那真是如醉若狂的时间！……奋激达于极
什么事情……等待生活对我作出自己的解释。”那位侍者返了回来，突然之间他们俩人都意识到这个饭店里充满了人。凯思琳谨慎地点着菜，细
得非常亲切，非常快乐。克利斯朵夫一边说一边握着葛拉齐亚的手。突然之间他们俩都不作声了：葛拉齐亚发觉克利斯朵夫爱着她，而克利斯朵
将军。兵士甲说：他紧紧追赶着那些逃走的敌人，一直追进了城里，突然之间他们把城门关上了，剩下他一个人在里面应付全城的敌人。拉歇斯
音乐突然透露出来……过了一会，雅葛丽纳擦擦眼睛，望着奥里维。突然之间他们拥抱了。噢！无可形容的幸福！神圣的幸福！这样的甘美，这
。克利斯朵夫想走了；可是军官留着他，越扯越远的谈着音乐问题。突然之间他停下来，说：“来看我的加农。”克利斯朵夫跟着他，心里想，
未得到过，不禁涌起一种苦涩的羡慕。他从来就瞧不上“希望”，但突然之间他发现自己成为了它的牺牲品。他的嗓子粗粗地说道：“这样的话
一片乌黑，温斯顿跌到在地，又痛又怕。一定是附近掉了一个火箭。突然之间他发现裘莉亚的脸就近在几厘米旁边，面无血色，象白粉一样。甚
角。他把她粗鲁地摔到床上，脸上没有任何表情，撕开了她的衣服。突然之间他变成了街道上的拦路者，冷酷无情的刽子手，什么也不能阻拦他
打算正在泅水去抢救棺材，于是我对着朱厄尔大叫，让他回来，可是突然之间他和那匹马也沉到水里去了，我寻思他们都给冲走了呢。我知道那
张，手指发抖，不知道在做什么，将那些小堆颜色调和得乱七八糟。突然之间他在这同一地点，时隔十二年之后出现的这个幻像，这个再现的活
在位期间失宠，被打发到亚平宁山区的一个小洞里，从而销声匿迹。突然之间他现在又抛头露面了。当然，他确实受到了耶稣会的操纵，就像这
朵夫念了四遍才完全弄清楚。他昏昏沉沉，连快活的气力都没有了；突然之间他疲乏到极点，只能上床睡觉，把信翻来覆去的念着，吻着，藏在
“迈克亲爱的，真的吗？”他刚才脱口而出的话使自己也一愣。但是突然之间他知道这是他的真实思想，他原来那种避免家庭拖累的想法似乎很
对不是新鲜的。这些音乐会，这个乐队，这般听众，他都是熟的。但突然之间他觉得一切都虚伪。一切，连他最心爱的《哀格蒙特序曲》在内，
这种情形。譬如在爵府里的那些晚会中间，或是他当众演奏的时候，突然之间他觉得需要扯个鬼脸，说些野话，向大公爵吐吐舌头，或是望什么
……他觉得这些都好象看见过的：这两株大树，这个池塘……——而突然之间他迷迷惘惘的一阵眩晕。那是过去常有的境界。仿佛时间有了一个
，让康维心中充满温馨的感觉。那爱情的火苗微微在他的心底闪耀。突然之间他领悟到香格里拉和罗珍都同样的完美，他不希望有什么回报来惊
喝着最后一杯酒，翻看着今天记下的重点。明细表一长串，又昂贵，突然之间令人有些却步。赛蒙初始的兴奋之情，已被更实际的心情取而代之
在柏林演出了我全部的弦乐作品。质问和批评文章也纷然而至，并且突然之间似乎人人都知道了我在写作歌剧，尽管我除了盖特露德、台塞尔兄
语庆祝。唱吧，烧吧，逃吧，仿佛狂人手中的大钟。可怜的甜人儿，突然之间你变成了什么？当我到达那寒冷和最危险的顶点时我的心如同夜间
怕？为什么？”“因为一夜之间你就有可能了。以前，你不可能，可突然之间你可能了，因此我怕我可能对你说什么或做什么。我对你有着强烈
个人呢？往往两人对于这种爱都是不相干的；那是时间的播弄：它会突然之间使一颗不加提防的心遇到随便什么感情就被征服。——等到赛西尔
的最高限制。当然，“起飞”并不像地震或陨石这类自然现象，是在突然之间侵袭这个非技术支配的世界。有的史学家因兴趣所致，把工业革命
切最后只能以悲剧告终：曾几何时还自以为在管理着什么的那个人，突然之间便一动不动地躺在木头盒子里了；而他周围的人们，想到这个躺着
之后，出去偷东西。夏日的天空，只见战斗机银光闪闪，远在天边，突然之间便飞到了头顶，用机枪猛扫，人家都缩头躲在防空洞里，不敢动弹
间布克脚下一滑。不知是谁也随之发出一声尖叫。那辆雪橇太重了，突然之间偏向了前方，然后，急速地不停颤抖着。从半英寸到一英寸，再到
冈老师的打扮。但是，它看见蔷薇丛可能想起了它随处奔跑的山吧。突然之间像个山间野兽一般，乱蹦乱跳，一下子跳蔷薇圃里，把蔷薇狠狠地
他。于是，我就开始问他一些关于音乐的问题，一谈到这个话题，他突然之间像是变了一个人，那些思维的不连贯、对外界的冷漠，全都消失得
，她已觉察到他神色的变化；仿佛他的打算和得到某种殊快乐的指望突然之间全都化为乌有了。他深深地吸了一口气。"这是第二次没有找到她
至几天，工作很有次序、很安静，从从容容地一个一个地接生。有时突然之间六个产妇同时都要生，闹得个天翻地覆。现在就是这样。他自己的
过后他们才仿佛睡足了觉，精神饱满；庄重的男人，幽静的妇女，会突然之间兴奋起来，有说有笑，快快活活的去应酬交际：他们需要说许多话
说有笑，似乎对他所说的很热心，她想法教自己麻醉……只是徒然：突然之间兴致没有了，心凉了，她只得躲起来，没有眼泪，没有喘息，只是
子里什么都被打乱，越来越乱，直至有一天，她脑子里再也不乱了，突然之间再也不乱了，因为她再也不去想什么。在如此漫长的跋涉中，她吃
悲痛渐渐地就变成了一种漠然，尽管她仍旧希望桑说不定哪一天就会突然之间冒出来，一切恶梦便会结束。巴黎好象一张在阳光下晒了很久很久
不想吗？固然朋友的痛苦就是她的痛苦，但在她痛苦的时候，她能把突然之间冒起来的快乐与非分的希望压下去吗？接着她马上责备自己。而那
家乡村饭店。”狄哀纳很想反对，并不是有谁等着他，而是因为要他突然之间决定一件事有点儿为难：他很有规律，什么都得事先有个准备。可
买。”安排得圆满而且很有情趣。“可是，还有那个宴会！”她好像突然之间冻住了。“政府大厦的宴会！”“是呀，”达德利·福斯迪克说。
e.f.hutton广告中出现的场景：原本匆匆忙忙的全体人群突然之间凝固不动、鸦雀无声，等待着听到一个投资建议的词语被低声发出
一边，竭力不让别人看见她的怒气，可她真想冲加文大吼大叫，而且突然之间几乎止不住要放声大哭。“今晚真是很愉快。”她听见玛丽说，鼻
—那时她身穿马服并且脸上没有化妆她与马克走向灯光辉煌的门廊。突然之间凯丽感到无比轻松。这就是她，凯丽-本-布恩，混在帕姆博克、
量。我认为我们这场谈话到此可以结束了。”第28章第四部(7)突然之间凯塞梅耶先生的面孔呈现出一副严肃的表情，那样子非常奇怪；他
夫常常会哀痛欲绝。他明明心里很安静，或是在看书，或是在散步：突然之间出现了奥里维的笑容，那张温柔而疲倦的脸……那好比一刀扎入了
个人，就这样突然从电话里冒出来，然后就像影子一样缠住了我。他突然之间出现在这座城市里，不知怎么把我的电话号码搞到了，接着就给我
玛利纳尔柯的荒地开始到哥伦比亚的研究家泥醉事件结束，在此期间突然之间出现摇摆幅度极大的每天每日，对于我在墨西哥城那种死去的生活
，或者在下雪。此外那就不知道了。樱桃嘛，它变化最大。樱桃总是突然之间出现的，在市场上，您看吧，一下子，出现了，鲜红一片。是呵，
是亲身经历过那一天情景的人都不会忘怀那个不同寻常的日子。因为突然之间到达维也纳各车站的每一趟列车，不管白天黑夜，都载有从世界各
又每天都来并以他惯用的方式祈祷时，我都没有顾得上他。而他总是突然之间匆匆地扭过脸，从我身边走掉。可能是因为我的头脑里总有他动作
有多大的能耐。还有必要给您唠叨什么呢？那小姑娘，那小丫头，她突然之间占据了我的整个脑子。然而，这当口时兴起歌咏协会⑤来了！”“
忘了，而他老婆却急得不行：他们有两个女儿，全家人正在度假，可突然之间却发生了这样一件意外的事情。不，我说道，我哪儿也不想去，无
意到你一个劲儿地瞅着他，不过你象是根本没注意旁人在说些什么，突然之间却蹦起来问他有没有姐妹。""啊，他跟平时一般在夸夸其谈呗，
。庄园的花园里百卉争妍，群苞怒绽，魔鬼桉在经过九年蒙尘之后，突然之间又变成了蓝色和浅绿色。尽管迈克尔·卡森发疯似的安装的许多水
，下着决心在晚上静默了一些时候；可是说话的劲比她的意志更强，突然之间又来噜苏了。克利斯朵夫不等她一句话说完，把她丢下就跑，她不
—这间办公室现在已挂起了壁毯，灿然一新了红衣主教脸色发白了，突然之间又涨得通红。随着他剧烈的心跳，他起先是感到恐惧，继而又兴奋
马杜丘已经死了，想不到如今他还活着，于是她心中冷却了的爱情，突然之间又重新燃烧起来，而且只有比以前更加炽热。她的绝望又变成希望
相仿。而她从梅城出狱回到普济的时候，最多也不过三十岁。她为何突然之间发了禁语誓，把自己变成了一个僧侣和哑巴？在蛰居普济长达十年
曾想过把他的苦恼，不管是什么苦恼，与杂耍表演联系在一起。他在突然之间发出了这样一番感慨，这就让她模糊地窥见到他的内心生活。她很
迷迷惘惘，半睡半醒，可是睁着眼睛，窥伺着，永远提防着，常常会突然之间发性子，流露出她隐藏的残忍。身材并没看起来那么高，身体也没
惧，像人们说的，人死的时候没有人知道的那种恐怖。”“就像有人突然之间发现他当时竟是那样，发现他不是另一个样，也不是另一种什么情
着说，“他给你往回拿钱。”他那圆润的、洪钟般的笑声——他是在突然之间发现如何发出这种笑声的——把身子震得直额。他很喜欢这种浑身
反应，和所有的事情一样，睡眠也是一种可以理解的事情，正如人们突然之间发现水的分子式和汤是两回事，人们终有一天也会突然之间发现睡
正如人们突然之间发现水的分子式和汤是两回事，人们终有一天也会突然之间发现睡眠的分子式的。当然，很遗憾，找到这种分子式的不会是我
在黑暗悬崖上的佛罗多。而他似乎正不停的爬着永无止尽的楼梯。他突然之间发现自己的影像正急着寻找什么东西，但是他一时之间不能够确定
力与防卫。於是，在毫无预警的状况下，他的威势开始震动，北方在突然之间发生了地震，大地的裂缝冒出火焰来，铁山山脉也喷吐出火焰；半
“最后一句话使我精神为之一振。问起过我？莫非是她问起过我？我突然之间变了个人：我立即极有礼貌地感谢他的邀请，保证一定准时前来。
为大为愤慨。两人先是咒骂，继而动武，终而至于拔刀相向；随后，突然之间变了风向，姊妹俩哭着拥抱起来，发誓说她们是相依为命的；可是
我什么名字也不知道。”“换句话说，你什么都不了解。”他的声音突然之间变得不那么友善了。“我是个工作繁忙的律师，莫利诺小姐，手头
停下来梳了梳头，整个整化妆”）。此刻竟成了多么有希望的性爱，突然之间变得多么令人可敬。她不晓得这些记录是不是会上报纸。她记起曾
感。他逗吕西安讨论，不管题目如何平淡，克利斯朵夫老是会把谈锋突然之间变得尖锐起来，使旁听的人大吃一惊。似乎克利斯朵夫想出种种借
。］［在舞台上还可看到：那位老年男人建造的那条玩具铁路，现在突然之间变得很大很大了，尤其是那座小乡村。可以这么说，它按照这样的
大大的缩小了。在外省有些名气，无论到哪儿都感到自己重要的人，突然之间变得毫无身价是很不习惯的。在本乡是个角色，在巴黎谁也不拿你
子啊。喏喏年轻的艺术家摇了摇头。“可是，亲爱的，您的眼神怎么突然之间变得这么忧郁了呢？”“我？嗯，有可能“我啥也不知道，就算知
把我们今天晚上吃喝的钱拿回来。”他坚持着，我不知道我为什么会突然之间变得顾虑重重，可是我还是拒绝采纳他的建议。“他不会缺钱花的
后又拒绝支付预先商定的价钱，妓女却无法对他进行控告。她的要求突然之间变成了一种不道德的要求，得不到政府当局的保护—因为按照法律
发现自己常收到一些不请自来、莫名其妙的礼物。原来良性的疏忽，突然之间变成了好丈夫的体贴。健康、休闲活动、亲朋好友成了热衷的话题
的蝎子养起来，让它们赛跑。我过着一种童话中的生活。从前的公主突然之间变成了灰姑娘。渐渐的，我摆脱了自己的旧习惯：我穿上了旧衣服
得那样刻薄，那样歹毒，心肠是那样坏，手段是那样辣？难道他们是突然之间变成恶鬼的吗？”江海笑了：“不，你说错了，医生同志，恶鬼原
知道他大概必须赶快撤离。他一只手紧张地要去把风门杆关掉。飞机突然之间向前挪动了。一开始，挪动得很慢。接着以惊人的速度向滑行道上
，面色苍白，不再出声。我的感觉是，他很震惊，极度地震惊。仿佛突然之间听到父亲去世这个令人惊愕的消息，突然之间面对一个自己不知道
脚声。整天等待的疲倦和整晚的没有睡觉，使他神经过敏到极点。他突然之间听见房门开了。一种异样的感觉使他不马上掉过头去。他觉得有一
，夜黑得伸手不见五指，我每时每刻都怕撞到路旁的树上去，这些树突然之间呈现在我眼前，活像一些向我直奔而来的高大的魔鬼。我碰到一二
对桑的了解已经远远超了她所希望的。她总是认为他已准备袭击她，突然之间告诉她他一直知道她的真实身份。她到克里格林堡之后的第二个星
：“去把他找来！”“找谁啊？”她依旧瞅着他，还是那样的表情，突然之间哈哈大笑；然后用手摸了摸脑门，哼唧着说：“哎！上帝！你忘了
面好象还有这样一片的声音。　五　老孛罗的房子烧起来了的时候，突然之间四方八面都起了火灾，四方八面都爆发了起来。火药库的爆发，军
之间再也不提音乐了。有几天下午，克利斯朵夫照例是出去的，倘若突然之间回家，就会发见阿娜在那儿练琴，冷冷的，毫无兴致，可是态度很
信件，从星期一分拣到星期六，从不间断。还有抄写员、鞋匠，他们突然之间在自己的生活中有了另一种富有浪漫色彩的机遇：他将来有可能成
神经绷紧地想，是不是小祖宗又回来了。他自己都不敢想，他竟然会突然之间地怕起他的孙子来了。推门进来的，却是已经三年未见的儿子杭汉
，仿佛在银行已有了五十元存款，并据此安排了生活。这样，他便于突然之间堕入了一段困顿，在这段时间里他老向那些并不付酬的报刊兜售他
发上鼓起的样子，以及那条像一座山脊似的伸出去的瘸腿，使他好像突然之间填满了整个屋子。要不然就是他那在屋外都能听得见的暴躁的轰鸣
下你的名字？啊，让我告诉你当时你是怎样的，因为你还不谙人世。突然之间大风怒号，敲打着我那关闭的窗口。天空是一张网，挂满了阴沉的
了一只公猿猴上来。咱们还是暂时取消，等问题解决再出发。”但是突然之间太空船隆隆震动，控制塔的人用无线电传话：“现在那是你的问题
呀，我常这么想。搭电车时，或像这样忙完后在餐厅用餐时，我常会突然之间失去真实感。比起在电车月台，对着手机通话对象发出笑声的短裙
拿这件事来说吧，既然我们很难设想别利科夫会结婚，我们又为什么突然之间头脑发热要给他做媒呢？校长太太，督学太太，以及全体教员太太
要打声招呼，马上就可以冲上去。夜深了，他正在那儿吸他的烟斗，突然之间契科韦德吼起来了：‘在这儿呢！抓贼啊！杀人啦！’杰姆·斯拜
后，克利斯朵夫的内心生活并不马上枯竭，可是变得断断续续的，会突然之间奔泻一阵，然后又埋在泥土底下不见了。克利斯朵夫没留意这情形
，我一定得追上他，要他。放开我呀，昆丁。求求你放开我放开我。突然之间她不再挣扎了她的手腕松瘫了。好吧，我可以告诉他，使他相信我
需要钱！"我说。"我非常需要钱。"她说。她眼睛盯着我看，可是突然之间她不再看我了，虽然她的眼珠一动也没动。我知道她在编瞎话了。
，我的天哪!听着，我正要刮胡子——好好听着——我正耍刮胡子，突然之间她从公寓的最远的一端喊我。我就得去看看出了什么事半，我那张
式，再也不必觉得自己的生命短暂，一点也没有辉煌灿烂的生活了。突然之间她凯丽成了命运之神的宠儿，她拥抱到了真正的东西。凯丽得意地
还约好下星期日再见。她一声不出，假装不把他的话放在心上；可是突然之间她发作了，把编织的钩针摔在他头上，嚷着叫他走开，说她恨他，
上这份几乎跌倒在喑哑且饕餮的大地上的负义且温柔的成熟。唉！这突然之间她感到拥有的身体是哪儿来的呢？在此之前一直伴随着她的如不倦
康。”“啊，耶稣，别这样宽宏大量啦，”她嚷道。“我受不了。”突然之间她放声大哭起来。“宝贝儿！”他搂住了她，把她扶到沙发上坐下
局，他坐在地上，手脚都捆住了。警察站在旁边，一脸的无精打采。突然之间好像受了什么刺激，他们从沉闷的状态中恢复过来，一跃而起，开
不过气，无能为力。精神上的巨大压力几乎把他完全压垮了，感官中突然之间好象瓷肆洋溢地充满了带苦味的浓酒。他想哭泣，在这致命的重负
会认不出；对于某处集市，有人觉得它拒人于千里之外，很不好客，突然之间它一下又会变得对你又热情又殷勤。”“有些时候，不见得一切都
作人员，对开业以前的情况根本没有接触。所以您说问谁才能知道，突然之间实在有些为难。”他所说的的确不无道理，但总有一点不大对头。
，他使大理石制成的拉托纳和狄安娜都红了脸。因此，塔韦尔奈小姐突然之间对这个刚才使她感到了生命的活力的救命恩人产生了爱情。她感到
越来越窘迫难堪，已经准备把真实年龄和盘托出，但他目光里的严厉突然之间就一扫而光了。他朝我微微一笑，耸了耸肩膀。“那好吧，我们就
剪。”“为什么，亲爱的？”“噢，你知道，他们长到一定的年纪，突然之间就会摆出：‘走开，妈妈，走开’的架势来。”“孩子们常常因为
我发现这个家族有奇怪的特征、谜一样的秉性；他们多么执拗！他们突然之间就可以作出一种残酷的、义无反顾的决定……这一天我从深夜看到
度过的；他时时刻刻都在期望着某天早晨醒来，原来那个彩色的世界突然之间就回到了身边。那段时间，这就是他做梦的主题，但是这个梦想并
，如果可以，今天就不在此详加描述了。在近些年这一段岁月里，我突然之间就坠入了深渊，现在，我只打算把原因交代出来。人们往往都是一
将酒杯端了起来，还没有沾到嘴唇，人就先晕乎乎地飘了起来，好像突然之间就失去了重量。钱大钧直勾勾地看着她，压低了声音，喃喃地说：
知道这个时候是什么时候，也不知道为什么两家之间那么有意思的事突然之间就没有意思了。前杀手哈哈一笑："我没有杀你父亲，也不想杀你
们看一看爱米丽舞是怎么跳的老太太立刻就软下来了，但是她不欢喜突然之间就表示出来，所以她只是说，“啊！我听不见他在说些什么。”“
不鲜，您同我一样知道，甚至比我知道的更多。有的君王身体很好，突然之间就衰弱下去；有的以为能长寿，却在几小时之内丧了命。”希科说
令人费解的话。他说："难为你有这样一句交代。"杭天醉的耳朵，突然之间就轰鸣了起来。他头昏恶心，两脚发虚，双目晕眩。他心痛，但他
感到丝毫意外，他们简直是在等待着它有朝一日落在某个地方。战争突然之间就近在眼前了，而且甚至可能就在他们的后院。澳大利亚和日本之
克的脸。他意识到，一群普通的市民，其中有很多还是他所熟识的，突然之间已经变成了一群寻衅的暴徒。当然，这都是因为钱。钱对人起着奇
裸裸的身子。欧达乌德太太在唱歌，因为心里烦闷。那条路似乎是在突然之间延伸到现在已经是一座孤岛的乌龙雅。公路的路面相当结实。车轮
没给任何人看过。我不愿被人看穿自己逗笑背后的凄凉，也不愿别人突然之间开始小心翼翼地提防起我来，我担心他们甚至没有发现这便是我的
给它的血液而有了传染性的时候，那枯萎的植物，奚里谷的玫瑰，才突然之间开花，长大，放出浓郁的香味布满空①间。——张着鲜明的旗帜，
我们三个——我、公苏和弗芮区少校——统统鼻子贴着窗子往下望，突然之间弗芮区少校大叫：“上帝！这不是婆罗洲公苏和我挤命往下看，果
，调整一下镜头。你又听到了弗兰克的《d大调四重奏鸣曲》；可是突然之间当这个谐谑曲再次闯入时，你的情绪从惆怅变得悲伤起来了：于是
进黑白世界这就是我和鲍勃·瓦兹曼了解到的关于艾先生的故事--突然之间彻底失去色觉，然后想尽办法让自己去适应黑白世界。我以前从未
亚，他妻子这时已经怀孕，便住到离城约莫十里地的乡间别墅里去，突然之间得了急病，简直就象死了一般，连医生们也都说她已经断了气。她
妻子，迈克尔-肯特王子及公主。她拿出今天早晨早餐时做的笔记，突然之间心里一下子紧张起来：为那些名人准备的椅子还没有送到呢。保持
为止，甚至还要等得更久。因此开头那一阵，他的血都沸腾了起来；突然之间恨不得跳下马来，在城壕旁边搬一块大石头，向着窗洞扔去。换了
郁，没有在酩酊大醉后号啕大哭，语无伦次地对着他乱喷胡话，没有突然之间恨不能与全世界为敌，满脑袋胡思乱想，动不动就挑人毛病，也没
朋友能够谈谈萨皮纳；他不了解克利斯朵夫的冷淡。他一出现就教人突然之间想到农庄上的那一天，又冒冒失失的提起快乐的往事，一边说话一
目前看来，唯一靠得住的收获就是邓肯，这是她实实在在拥有的。她突然之间想要确定一下他是不是还在她身边，他会不会消失得无影无踪或者
我了。”“说真的，这可怪了！”红衣主教说。过了一会儿，好象他突然之间想起了什么似的，大声说道：“啊，我的上帝！我们居然忘了……
却还抓着鼓边。“花子，跳吧！”他说着话就抓过花子的手。可是他突然之间想起了什么，把她的手紧贴着鼓皮，然后敲鼓，边敲边问：“怎么
那个科的科长列尼岑是个表面上非常招人喜爱的人，坚捷特尼科夫在突然之间感觉他很可恶。在他的身上坚捷特尼科夫找到了数不清的缺点。他
心情对他低头行礼。高中，正是20岁左右，希望的青春刚刚开始，突然之间成了盲人，那会是怎样的呢？常说人生的黑暗，实际上就指这种情
？”盼盼面露尴尬，略带恳求地瞥了她一眼，从她身边匆匆走过。“突然之间成敌人了，不是吗？”罗拉道，“人人都背弃你。”违法搭建在蒙
我们开始时谈得很投机，因为昨天晚上我们在酒馆里已经认识了，可突然之间我们的谈话变得不理智了。“您去航海用品商店买吧，”那位渔民
，不过速度加快了。可是它不肯动。朱厄尔站住了，朝上面看了看，突然之间我们看到阁楼和地板全都没有了。它们变成了一片火海；一阵七零
。对我来说，审理没有结束，而是刚刚开始。起初，我是一名听众，突然之间我变成了参与者、一同游戏的人和共同决策者。我并没有去寻找和
刀叉用法差别太大了。我有点像是着了魔一样地紧紧盯着他的动作。突然之间我感到一丝害怕，别人与我不同的个人习惯、生活细节常常让我走
个女人闯到他的跟前，几年来这是第一个白种女人踏进他的房间……突然之间我感觉到，屋里有了什么不祥的东西，有一种危险。我感到一阵寒
普普通通的陌生的旅行推销员，或是跟别人一般穿军用衬杉的。可是突然之间我明白了，他根本不把我看作是潜在的破坏者，而是看着我想的却
放在桌上……油灯把明亮的黄色灯光投到那备受苦楚的肉体上面……突然之间我杂念顿消，全部苦闷，全部愤怒、所有郁积在心的情欲的污水脓
午饭，到十二点钟我觉得肚子饿了。我一直要饿到一点钟左右，然后突然之间我甚至都忘了我已经不觉得饿了。街灯沿着坡伸延到山下接着听到
技训练项目看着他们，可是没想到和盆地起义有关的故事涌上心头，突然之间我的内脏紧缩，无比的愤怒使我身子发抖。而且这愤怒使我一下子
个星期天，我记得。我妹妹当时还是一个小婴儿，她正在喝她的奶，突然之间我见到她是神而牛奶也是神。我的意思是，她正在做的事是把神倾
一两个星期，我竟然熬过来了。我记得有一次我在厨房里把碗擦干，突然之间我觉得极度茫然，不得不停下正在做的事情，我盯着自己的双手看
会。她把一辆借来的车子车篷不拉上就停在雨里，然后扯了个谎--突然之间我记起了那天晚上我在黛西家里想不起来的那件关于她的事。在她
十四只手指要弯，然后是十三只、十二只，再就是八只、七只，直到突然之间我领悟到周围是一片寂静，所有人的思想全不敢走神，我在说："
丝婷心里震动了一下，告诫自己不要意马心猿。但这真是太迷人了，突然之间把一个多年朋友的男人当成情人来看，而且毫无憎厌之感。在阿瑟
光灿烂。她又疯狂地旋转起来，不知怎样表达心中的感激之情。林顿突然之间把一切事情全都为她解决了，他又一次在她头脑中占据一种类似于
的勾着，感觉到她手指上的暖气，闻到系在她胸口的葵花的香味。她突然之间把他拉在怀里；克利斯朵夫的嘴碰到了阿达的被雾水沾湿的头发，
。像一株被黑暗包围的幼小植物踮着脚摸索着伸向光明一样，当死神突然之间把否定的黑暗投在我心灵的周围时，我也尽力要伸向肯定的光明。
瞅着他，瞅着他，再三说着：“我的孩子……我可怜的孩子……”他突然之间把孩子的头捧在手里，亲着他的额角，眼睛，腮帮，鼻子，头发。
具有影响的人物，没有让他倾向于王权的事业，深感遗憾。那些法令突然之间拿到毫无思想准备的众议员之间来了，因此谁也不敢说话了，也因
能象他夸口的那样，在他教课的中产之家引诱个把女学生……不料他突然之间挑了一个小户人家的女子，又穷，又丑，又无教育，又没追求他…
了“星期二晚上你没能过来，当时我觉得很遗憾。”蒙泰尼里说道，突然之间换了一个话题，“阿雷佐主教到这儿来了，我是想让你见见他。”
了口气，他并不想看到他们兄弟之间成为死对头，但也不想看见他们突然之间握手言和——毕竟，妹妹绿爱是死在杭嘉乔手里的啊他不知道，数
了手推车。这简直是从来没听说过的事情。请诸位想一想，一个瘤子突然之间擅自站起身来走掉，已经是极其离奇了；但是居然为了作乐推走了
得像伟大的灵魂一样不可驾驭。我可以想象，奈特里先生，如果把你突然之间放在弗兰克·丘吉尔先生的位置上，你的言谈举止自然会按照你对
过脸颊，掉在冰冷的皮肤上激起一阵刺痛。她的呼吸也越来越急促，突然之间无法自控，开始号啕大哭起来。她哭得全身都在颤抖，大口大口吸
样的天地。还有的（而且是最多的）是暧昧的，闪电似的感觉，都是突然之间无缘无故激发起来的，说话的声音，路上的一个行人，滴答的雨声
中的一片绿色闪光。我打中了松鸡，于是，我永远成了一个自由人，突然之间明白了什么。此时，我，一个驯养过不止一条猎狗的猎人，会带着
，过了一个月或者半年，她尽写花子、花子，写它半年，她自己就会突然之间明白这事和她自己有关系。”“是这样么？我看到这孩子不知道缘
晕了，说道：“怎么回事呀？”“我的丈夫，”安涅莎说，“这孩子突然之间昏了过去，我当作他死了，正在惊惶失措之际，他的教父林那多教
名状。你痛苦之极。你不再向往于生命，只等着死亡来解放了……而突然之间是电光闪耀！克利斯朵夫快乐得狂叫了。欢乐，如醉如狂的欢乐，
使她感到苦恼，她很容易发现这些事情和过去是矛盾的。"他的眼睛突然之间显得冷漠了，好像他的思想非常艰难地集中在与他说的话不同的事
醉，他们彼此不说出来，也许自己还没觉得，可是的确保存在心里。突然之间显现出来的一些境界，一些形象，一些潜伏的思想，只要在脑海中
，失去了知觉，对什么都不在乎。在穿过夏洛地皇后海峡时，华纳号突然之间晃动了起来，一会儿向左，一会儿向右。在剧烈的颠簸下，布克和
是她母亲注意到的却是，这孩子在她一心一意地寻找父亲的过程中，突然之间智慧大增。可是母亲因此也就觉得她更加可怜。不过，这对母亲来
誉；他喜欢讲规矩，怕人批评，然而他受着血气支配：杀性起处，会突然之间暴躁起来，不但在乐队练习的时候，就在音乐会中有时也会当了亲
阿米杜的强大的诱惑力。他也好象在极力摆脱这种尴尬场面。但莎伦突然之间更加需要他，她感到他的嘴唇滑过她的面颊，一种深深的无法克制
在只为这个秘密，只为她的名誉在搏斗，而不是为她的生命……于是突然之间有一只手紧紧地抓住我的胳膊，我又惊又痛，几乎叫出声来。这张
不会环，即使是放在冰箱里。开始发霉就把它丢掉，好吗？”安德烈突然之间有一种感觉——一种奇怪但舒服的感觉“不是。不过他们应该向你
白的拿运动和行动来麻醉自己，父亲的遗传始终没法摆脱。他常常会突然之间有一阵空泛的不安，觉得需要替自己的行动确定一个目标：这便是
所造成的悲剧性的后果，那种内在力是势必要发泄出来的。每个国家突然之间有了要使自己强大的感情，但却忘记了别的国家也会有同样的情绪
重担。他年轻时那些毫无理性的叛逆行为与为何那般地怨恨他舅舅，突然之间有了解释。"难怪你与杰斯无法相处，是吗？""我责怪他将我遗
斯朵夫以为这些温情是专为他个人而发的，便感激到了极点；往往他突然之间有些热情冲动的表现，使克里赫太太尽管看了好笑，心里还是很舒
正把新的疝气带往模特身上戴。我站住了看她，看得入迷，一直到她突然之间有所感觉，然后又看到她正在被人盯看。我赶紧微笑——向她显示
……她想和我谈话，不让他听见？……我拼命蹬我自行车的踏脚……突然之间有样东西从马路边上向我扑了过来……是那个听差……我刚来得及
间之后才显出是必将获得胜利的思想。在公墓附近发生了一场骚动，突然之间有许多人在猛然爆发的绝望之中涌向他的灵柩，他们哭嚎着，叫喊
，输掉球赛。但结果，他居然又外甥打灯笼。我的心沉人谷底。但是突然之间欢呼声倍响，让人根本听不清转播员说些什么，等叫嚷声安静下来
依旧在该处派驻重兵，不停地骚扰敌人。就在今年，六月时分，魔多突然之间派遣大军来攻，我们遭逢了前所未有的惨败，我们寡不敌众，因为
现了清澈的山溪。它是从涌水的泉眼流出来的细流，流过一阵之后，突然之间流出了又黑又浑的水。由此可见，如果利用盆地丰富的孟宗竹做成
一步做着反省的功夫。他也发觉他的朋友象所有的大艺术家一样，会突然之间流露出无意识的自私。他觉得自己的生命有时候在克利斯朵夫心目
人保爷报仇！”连万家楼的人也没想到，原是极得势的匪徒，怎会在突然之间溃退掉的？枪停了，火熄了，嘈杂人声飘远了，业爷的枪队占稳正
夫大宅吃晚……”“不用了，谢谢。”萨曼莎不等他说完就打断。她突然之间火冒三丈，自己也说不清原委，就这样走出厨房。一整天，他们走
。或者真的死了，管他呢。这个饥渴却像超级英雄的第二次生命就要突然之间燃烧起来了。而我只能想象突然爆炸会非常非常疼痛。这不是我第
这个游戏吧。我想，发泄之后就不至于吵架拌嘴了。”“不过，要是突然之间生起气来，再往这儿跑，恐怕也来不及了吧。”于是，桃子一本正
、史前的状态。为什么要惩罚一个失去了人性的人呢？难道就因为他突然之间用冲动代替了思想吗？在一周多的时间里，其他报纸继续愤怒地谴
廊上，也越不去想我的姐姐怎么样了——我的妈妈和爸爸怎么样了她突然之间用她那刺耳的嗓音对我说：“你在看什么！”“非常对不起，夫人
果的小贩子正在收摊，周围是一群互相追逐以便交配的公狗和母狗，突然之间由于交配成功而紧贴在一起的对对畜生因无法站住脚而哀号起来。
的幻想病者"，未免太犯不上了。她在叽哩咕噜的不高兴的时候，会突然之间的乐器来，没头没脑的闹哄一阵；这种兴致和刚才的愁闷同样无理
考察看来是个小问题，但它反映了某种人事上的动向。这个刘虹砝码突然之间的加重，形成倾斜的信号在提醒她，那次吹风会很可能预示着逐步
家和夏勃朗少校在下面园子里谈天。克利斯朵夫对于大家思想上这种突然之间的变化并不惊奇。他自己的问题也尽够操心了。他心中骚乱惶惑，
心生活逐渐熄灭所致的现象。身心健全的克利斯朵夫是不会懂得这种突然之间的变化的，他只模模糊糊的觉得这一下是完全失败了；但在差不多
时几小时的不出声，有时咭咭呱呱的说个不休；容易哭，容易笑，会突然之间的嚎恸，也会象小孩子般纵声狂笑。一点儿毫无意思的小事就能使
了，也不说明理由。至此为止，他一向是殷勤得有点过分的，这一下突然之间的改变当然引起了注意：大家认为这是他的"怪僻"，但曼海姆一
笑的口吻。吃过午饭，外面通报说古董商和艺术家送东西来了。女儿突然之间的脸红，使男爵夫人先是不安，继而留神；而奥棠丝的羞怯、眼中
有点不好意思了；因为这位太太的好心的确不下于她的高贵。　虽则突然之间的转园使欧也纳很感动，他临走仍不免有番感慨：“爬就是了，什
生意人、投机商、间谍和宣传鼓动人员最理想的集中地点。由于他们突然之间看中了这座城市，使当地的居民对他们抱着十分正当的怀疑态度…
得很吗，卢克丽霞？我这许多年的信任一刹那间就毁掉了，我的眼睛突然之间睁开了，我看见您露出了您的真面目。卢克丽霞，我过去错看了您
那个白人并排挨齐，那个白人也就停住了脚步。那情况好像是朱厄尔突然之间瞎了眼，因为他转过身去对着的正好是那个白人。“达尔！”躺在
帝，我希望没有人遭受过我这样的痛苦！"他移开了眼光，不去看那突然之间神态大变的脸庞，难她时间以恢复平静，也给自己时间以理解这位
的人作证，我没有抵抗。”　这一幕的经过，好比火山的熔液和火舌突然之间窜了出来，又突然之间退了回去。满屋的人看了，不由得唧唧哝哝
。这些医院里的笑话，似乎能够使麻木不仁的阿娜听了快活的。她会突然之间笑起来，而且是种狞笑，有些兽性的意味。实际上她对她所笑的事
那些在君主制度下有头脑的人，年轻人和那些须眉交白的疯子幻想着突然之间能被应征人伍。在这个大阴谋中，涉及进出的不乏为严肃、苍白、
心中雪亮的奥多故意听从了他劝告的时候，他又禁不住沉下脸来，而突然之间脾气又发作了。充其量他只能原谅奥多更喜欢别的朋友，但他绝对
但是他不再抱怨了。不仅如此，他看起来确实变得更加具有灵性，在突然之间获得了一种迷人的宁静之后，他就再也没有表现出此前的那种不耐
爱我的丈夫，”她说。她是爱她的丈夫。他们共同生活的那种好处和突然之间表现出的完美在她的面前颤抖。因在淫荡的面前，这一切美好的东
现在她觉得自己象个瘫子，忽然间有人告诉她可以行走了。又象一个突然之间被奇迹治好双眼的瞎子，不久之后她就可以重新体现骑马者与马结
一颗行星，一颗密密麻麻居住着人的行星，一直在呼呼地运转着，可突然之间被带走了。”他等待着。她的脸上毫无表示。她想，不像是行星的
子也没有这样累过。跟这一比，最沉重的苦役也好像小孩子的游戏。突然之间要他做那么多不习惯的事，使他感到吃力。他额头上沁出了大颗大
得越来越高的霓虹灯告知我们，将会有源源不断的新产品发售，我们突然之间见到它苍白的身影在炫目的灯光之中缓慢而病态地移动着——一种
异常。意识到凯丽的巨大魅力在父亲身上所起的软化作用。林顿好象突然之间觉得为他们做什么也不为多似的。那一定是因为他的孙子采用了他
了。鸟觉得就像突然遭到了袭击。鸟强迫自己硬性地反驳几句可是，突然之间觉得自己所有回答戴尔契夫的话都丧失了，一脸沮丧的表情。“啊
的命运的铁手，毫不顾惜的将一朵美满待放的花，从他心上摘去。他突然之间觉得自己梦想中的七宝楼台，被摧毁得丝毫无遗了。他不仅恨自己
续打听。“我是天生的禁魔体质，——这与你的天生镜像一样，也是突然之间觉醒的，“卢密奇？”艾凡赫提起了精神，他与镜像四只眼睛盯着
么上帝与魔鬼的，——对一切都冷嘲热讽的真正的小高卢人，——会突然之间说出真理就在基督旧教中间的话。他的确需要有一个真理，而这一
！”明子点头。“这样来看待花子，我就深深感到无论如何让这孩子突然之间说出话来。我就想，是不是能够让他用美好的声音，说出类似神的
强。这更使得刚才他对她的能力的评语意味深长、暖人心田。于是她突然之间象得到什么启示一样打破了过去几个月蕴藏着的谜团，她顿然省悟
洞蜂拥而出，在魔苟斯的黑云掩护下，悄悄进入了北方高地。於是，突然之间贝尔兰遭到大军入侵，攻击国王庭葛。在庭葛宽阔的国土上，许多
疲倦之极，差不多马上睡着了。他一晚没有睡好。他神经不安，常常突然之间身子抽搐，象触电似的。梦里有种犷野的音乐跟他纠缠不清。他半
可不，转眼之间，这些大黄牙就碎了，就像一个本来形影不离的人，突然之间躺进了棺材。这时她一回头，一个头戴纱帽、身穿朝服的男人走了
可不，转眼之间，这些大黄牙就碎了，就像一个本来形影不离的人，突然之间躺进了棺材。这时她一回头，一个头戴纱帽、身穿朝服的男人走了
蹭了两下。瓦斯科夫眼睁睁地看着刀锋向自己刺来……粗壮的德国兵突然之间软了，像麻袋一样软了下来。紧跟着，又是一声巨响，像什么东西
蹭了两下。瓦斯科夫眼睁睁地看着刀锋向自己刺来……粗壮的德国兵突然之间软了，像麻袋一样软了下来。紧跟着，又是一声巨响，像什么东西
后可以修补；而是害怕自己的失败，害怕自己给自己树立的不败形象突然之间轰然倒下。她会错在哪里呢？她去摸电灯开关：不能用了。幸亏一
稿，可是并不令人完全高兴，因为其中的一段乐谱被人剪去了。可是突然之间这一段五十年或一百年前被某一个爱心过切的艺术摧残者剪去的乐
的思念，他妻子的面庞。安季波夫几乎是神话当中着魔的人物。可是突然之间这个人消失了，加利乌林手中剩下的只是安季波夫的一些证件和照
的可靠隐藏之所。爱又有什么意思呢？如此毫不保留地献出之后，而突然之间这个自己对之献出了整个生命和全部生存，对之献出了自己在这个
我一个许可！我要和它握一下手。我要叫你们笑个够。”看到这家伙突然之间这么兴奋，我感到非常奇怪。“你呀，真是个傻瓜，”我说道，“
承认，直到保加利亚惨案以前，我怎么也不明白为什么所有的俄国人突然之间这样爱起他们的斯拉夫弟兄来，而我对他们却没有丝毫的感情。我
刻总有一天会到来，只是缺一个能为这项旧计划灌注以新动力的人。突然之间这样的一个人出现了，看，他依然是原来的他，仍旧是怀着同样信
一起，额头挨着额头，下巴靠着下巴。迪伦心中仍翻腾着内疚感，但突然之间这种感觉变得不是那么强烈了。她几乎无法呼吸，他的手抚摸着她
老让蛐成列举病n大伙都赞同这个提议，于是跟着张走过几个院坝。突然之间进入到一幅无比可爱的风景画图之中。沿柱廊之间的石阶而下，步
动静。酝酿了几小时的静默，骚动起来了。克利斯朵夫停下来听着。突然之间远远的来了一阵波涛。树林深处先卷起一阵风，象奔马似的到了树
滋味！”彷佛他不屈不挠的精神唤醒了星之光的力量，那个小玻璃瓶突然之间迸出万丈光芒，成为他手中耀目的火把。它像是坠落天际的流星，
。”　这一幕的经过，好比火山的熔液和火舌突然之间窜了出来，又突然之间退了回去。满屋的人看了，不由得唧唧哝哝表示惊叹。　逃犯望着
繁缛的古典主义风格，提倡毫无装饰的实用建筑。舒舒服服的旧秩序突然之间遭到了破坏。向迄今为止对这种秩序来说不可缺少的美学上的美的
了回报：门终于被我们打开来了，可以走到一大片废墟中间去，感到突然之间重获自由了似的。我们看见了天空，呼吸到了新鲜空气，人陶醉了
两个星期后，留着门窗洞口的墙体就笔直地竖起来了，仿佛这座建筑突然之间长大了。在过往的行人看来，这座建筑不过是一座木材和钢筋交织
，也没有长时间观察后再找到突破口的习惯了。可是对他来说，要想突然之间闯进完全独立自主的状态，并不那么容易，而且也不可能根本不顾
，他们你望着我，我望着你，嘴上都还有那个亲吻的余味。他们时常突然之间附和别人的说笑，闹哄一阵；随后又不出一声，彼此偷偷的瞧着。
化都是微不足道和没有价值的。更恶劣的是学者们的活动。哲学家们突然之间除了把战争解释为能振奋各国人民力量的洗礼以外，不知道还有别
这种屈服是可悲可痛的，但比起一个乐观、幸福、爱生活的青年人，突然之间陷入绝望的深渊，或是被逼到跟毛骨悚然的死亡照面的时候所感到
内特在刺绣，或者是装作在刺绣，她不安地倾听着房外的各种声音，突然之间雅纳冲到了她面前。“哦！”王后大声说道，“您来了，太好了，
我看你是在撒谦，““可能有点儿。〃“可你喜欢玛丽亚。”“对。突然之间非常喜欢。”“我也是。我很喜欢这个丫头。不错。很窖欢，““
，似都已背叛了胜家。可是唯独此前一直无情地拒绝他的阿市，却在突然之间靠近了他。胜家心里就像是打翻了五味瓶，不知该哭还是该笑。“
惊，极度地震惊。仿佛突然之间听到父亲去世这个令人惊愕的消息，突然之间面对一个自己不知道、已经忘掉的事实。“我想他可能得有50岁
972年至今，已经长大了，模样也变了……那厨师不明白我为什么突然之间面色苍白，紧张异常。他觉得我的变化是因为突然看到这么多警察
答的声音，仿佛在他脑子里摆动。可是欢乐的野鸟还在他胸中，常常突然之间飞起来，撞在栅栏上，使心灵深处有一阵可怕的骚动，——“一个
了不安的叫声，与一浪一浪的回音融汇在一起，在山谷里激荡。夕阳突然之间黯谈下去。他守在三毛的前面，一直等着它把黄豆吃完。几个妇人
℃，”他打了个哆嗦，拉下软帽盖住耳朵，煞有介事地继续说道：“突然之间，‘啪’地一声，水管漏了！为什么呢？因为当初有人装得太仓促
十家或者二百家，企图用这方法来找爱拉白拉小姐，但是，这时候，突然之间，“偶然”给了他即使在那里坐一年也找不到的东西。他坐在那里
就是在这里发生了他永生不能忘怀的奇遇。当时，他正从林边走过，突然之间，一举眼，看见白洁。她穿着美军茄克、军裤和高靿的皮靴，斜戴
，两片嘴唇也变红了。她快步向前走着，似乎要投入他的怀抱。可是突然之间，一块乌云遮住了太阳，它的阴影顿时给整个公园抹上一层灰暗，
在谁的裤子上忘了？”“哦，我的天！”妈妈大叫一声，奔回店内。突然之间，一柱黑烟从窗子冒出，店里的人叫嚷咒骂，接着只见妈妈被一个
到远方瓷青色天幕尽头那熠熠生辉的长长的地平线。空气渐渐变凉，突然之间，一阵狂风袭来，令人难受地撕扯着飞机。这些新增加的痛苦不断
孤立无援，所有的只是这种疯狂的爱情。她很软弱，软弱无力。不过突然之间，不在乎了，甚至感到高兴起来，因为现在，有意识的思想和控制
望着另外一样东西，——望着那娇嫩的，透明的，象花瓣似的东西。突然之间，不知脑子里想到了什么，他把嘴唇用力压在那只小手上。他们俩
咿呀呀--乐哈哈，呜呼呼--(很快地)你有没有过这样的经历，突然之间，不知道什么原因，你一点都不知道怎么写--"妻子"--或者
。这虽然是件小事，但房子却因此而担心，担心义三离开自己远去。突然之间，两个人的眼睛对视在一起。这使他们感到了耀眼的、令人惊慌的
又停住了。他知道她就在近旁，但他不愿意再向前。静默了几秒钟。突然之间，两只手抓住了他的手，把他拉着，一张嘴贴在了他的嘴上。他把
老板形象不符。他谈吐周到，尊贵得就像是一个声名显赫的大公子。突然之间，中尉觉得自己对这位主人抱有了深切的倾慕之情。这就如同在战
式”的计程车，运送着人潮来往。第三世界都市内部的发展，单看在突然之间，人口暴涨至1000万甚或2000万的疯狂事实，自然便难逃
都不曾拥有。他看见了对肉身对灵魂都没有丝毫执著的无情的自我。突然之间，什么都看见了。那靠近他的裸体的是另一张脸，丹唇皓齿的罗刹
处直到脸部全都通红。（不单因为酒醉），此时正在微笑着。而后，突然之间，他从我的目光中看出嘲笑的根芽，决心立即把它掐掉。“因为我
求疵，漫无边际地扯到题外去，争到后来甚至扬言要请示上级。但是突然之间，他们又泄了气，于是就围在桌子旁边坐着，两眼茫然地望着对方
马车什么时候拐上牧师巷的，有没有意识到车是什么时候停下来的，突然之间，他们发现车已经停在他的房门前。他一句话也没有再说便跳下车
们微笑。他们只把枪决变成了屠杀，这件可怕的事情将要再次开始。突然之间，他们失魂落魄。他们放下短筒马枪，无奈地听着军官愤怒的咒骂
”“呵，一切都好，”每个人都点头说，“一切都好？一切都好。”突然之间，他们无话可说了，那情感仍在，并膨胀着，对话却停住了；他们
他知道外边要进来的是谁。——有时，他和家里的人在一块儿；可是突然之间，他们的脸变了，做出许多疯疯癫癫的事。——有时，他很安静的
。可以写上一段鼓词，跟大家说说战争是怎么回事，为什么要抗战。突然之间，他倒在了地上。一个发了疯的人在街上狂跑，把他撞倒了。他站
从向牧师忏悔的责任中逃脱？你们想直接迈入那扇敞开的大门里？”突然之间，他停了下来，闭上了嘴，笑了一下。他喊道：“为两位的身体健
吻。”她用手一推站了起来，躬腰向着他，想去吻他的前额。可是，突然之间，他前额先前所在的地方竟换成了双唇。她感到他的双唇安在了她
就可获得美味食品的香蕉树下安静地度过，那又是何等幸福。但是，突然之间，他又变成了海盗，并且把作者骇人的诗篇在莱拉③的角色中深刻
”他走了。兰德尔呆在那里，满脑子装的尽是问题，却找不出答案。突然之间，他又想起了一个问题，还有一线希望。他又想起一个人，最后这
孩子，只当耳旁风过去了。他的兴趣是运动和业余打牌。不过现在，突然之间，他发现异性的出现竟像软皮球一样地令人感到愉快。他由此产生
由于有这一项谅解，他才高高兴兴地献身替杰弗里斯博士工作。可是突然之间，他听到一个令他心神不安的谣言，而且是来自可靠的方面，那就
，现在哭得像一个泪人一样，她哭得那样坦然，一点也不掩饰，……突然之间，他听到会场上一片轻轻的欷歔声像一支雄浑博大、庄严华丽的交
，持续一百二十天；还说到处觅食的白蛉将会变得非常吓人，接着，突然之间，他在她前面站住了，试图蒙上她的眼睛，将她沿着他们来的路往
进他的脸庞，仿佛他正在被水淹没。“回答我！”吉丁尖叫了一声，突然之间，他很害怕，“你为什么不回答我？”那半张脸摇动了一下，他看
无法克制的休息里拽起来。皮埃尔朝母亲走去的时候眼睛看着她，而突然之间，他感到好像他从来没有见过她似的。她给他伸出了面颊，他在上
湛达到极致的技艺，这是他至高的艺术享受和外人无缘分享的殊荣。突然之间，他感到师傅的神色有些不大对头。宝船上，郑和的那双眼睛变得
后便消失不见了。而兰德尔这才向坑道的入口走去。他迟疑了一下，突然之间，他感到这种举动愚蠢鲁莽而可笑。以一位美国大公司公共关系部
没有音乐应声而起，好像如梦初醒似的，他自己也露出一脸惊讶……突然之间，他沉默了，面容也变了，动作也松弛下来。他深陷的小圆眼睛开
用手指往下拉拉我的嘴唇，又在我的脑袋上这里那里轻轻敲了几下。突然之间，他注意到了我的灰眼睛。我们彼此凝望了很长时间“你脸上有一
况常常是最后总有一个女人的声音、女人的大腿、女人的乳胸，而且突然之间，他的情感被卷进去了。因为该队的成员是在全国的最密切的注视
一天再来散散步。最后，他总算看清了，叫乌得勒特赛斯特里特街。突然之间，他萌发出一种要散散步的冲动，他想舒展一下筋骨，呼吸一下新
引诱了他。蓝色的天空是他今年以来第一次看到比较有些暖意，于是突然之间，他觉得在中心站度过这个喧闹冗长的夜晚，玩那些令人厌倦吃力
咳嗽了，体重开始有所增加；六个月过去了，他也没有咯过一次血；突然之间，他觉得自己有可能活下去了。他仔细研究了自己的病状，开始产
们所说的要多出一分钟的工夫。不过他现在最需要的还是一支雪茄。突然之间，他记起几小时前梅尔·贝克斯费尔德和他打的赌，说他没法在今
又一下。塔里克犹犹豫豫地用手指去勾莱拉的指头，莱拉一动不动。突然之间，他身体前倾，吻上她的嘴唇，她还是一动不动。那一刻，妈妈说
布置了哨位。生活是无忧无虑的，因为上级对他再没有更多的要求。突然之间，他非常熟悉的彼得·胡多列耶夫，随着一批从年限很长的后备役
重的一块(那时候仍用磅称)，三人分。应该分成等量的三块。但是突然之间，仿佛有人在指使他似的，温斯顿听到自己声如洪钟的要求，把整
性，伟大的母性，才能这样长期地、默默地作出自我牺牲。而现在，突然之间，仿佛灵魂中的一座宫殿坍塌、崩裂、粉碎……这时，她像溺水者
，嘴上不用说一句话，脚下不用停下步，脸上也不用改变一丝表情，突然之间，伪装就撕了下来，砰的一声，他的仇恨就会开炮。仇恨会象一团
包，真是从来没听说过的价钱。该怎么办呢？爸爸简直绝望了。可是突然之间，你想想看，就在一小时以前，清脆震耳的铃声响了！拿过来一看
开始起就对一切做好了准备，非常温情，你因此而焕发了青春，可是突然之间，你没有表示感激，反倒为自己的名声而担惊受怕起来，虽说大人
意见听证会上的讲话——在那次听证会上，你大发雷霆而且倒了霉。突然之间，你那次讲话现在看来比当时更有意义。”她头脑闪过一个念头。
纳德特一边捻动着念珠，一边却抬头朝着山岩望，宛如在等待什么。突然之间，像一道闪电，她的面容上显现出奇异的表情，活像换上了另一个
人不在了，歌的精神却是实现了。法兰西园子里的鸟都已经醒过来。突然之间，克利斯朵夫听见奥里维的声音复活了，盖过了别的啼声，更响亮
没静下来，还在惨痛的叫着：“别瞧不起我！别瞧不起我！……”而突然之间，克利斯朵夫好象看到自己就躺在死者的地位，那可怕的话就在自
马赞区这边教书。你有空来我们家坐坐啊，我们会给你泡一杯……”突然之间，其他女人好像胆子大了起来，纷纷推开法丽芭，向玛丽雅姆挤过
了令人恐惧的实质，因为，真有其事，内奥米，服了镇静剂是真的。突然之间，凯思琳回想起那些流言，竟然不寒而栗。那些传说是真的。不过
将军本人认识。他们以轻捷的步伐活泼地向戈瓦勒斯水域挺进，直到突然之间，出乎意料地，在当晚到达的穿过林地的隘道附近，前进的英国人
边。里厄说："我必须走开，看到这些人我已再也忍受不住。"但是突然之间，别的病人都一声不响了。这时医生发现孩子的叫声早已变得很弱
自己的意图，从笨拙的手中弄假成真。维也纳大街上走着各种队伍，突然之间，到处是旗帜、彩带、音乐。年轻的新兵喜气洋洋地在行军，脸上
风病人，从同伴堆里坐立起来，在他们永恒的末日里，快活地笑着。突然之间，副领事已经出现在那儿，穿着晨衣，站在阳台上，两眼正看着他
菲利普怒不可遏，简直丧失了理智，他猛地向卡格里奥斯特罗冲去。突然之间，卡格里奥斯特罗的双臂硬得象两根铁条一样，他抓住了这个昏头
（虽已褪色的）人性的理想。当这种红色丁香花的党徽刚露面不久，突然之间，又有人往钮扣眼里插上了另一种花—白色丁香花，它是基督社会
得好？那又为什么这样开心?她那满含幸福的眼色保持不变，后来，突然之间，发生了变化，变得十分严峻，这严峻的眼色同样是凝固不变的，
接到了攻击的命令：必须在普鲁士军队到达之前消灭威灵顿的部队。突然之间，取胜的几率大大减小了。此刻，即使把全部的赌注都压上，也不
他的声音和态度都一点也没有变，他讲话的内容也一点没有变，但是突然之间，名字却变了。不需要说什么话，群众都明白了，好象一阵浪潮翻
随即折回厨房间，为自己拿来高脚杯。他先默默地喝了一杯，而后，突然之间，唠叨起来。他已经筋疲力尽了，唯其如此，更显得结巴，尖声快
钟就够了。在这十秒钟里，他的内心世界就会翻了一个个儿。那时，突然之间，嘴上不用说一句话，脚下不用停下步，脸上也不用改变一丝表情
多的墙上雕刻。在他的目光从这道墙移向前面一堵石灰岩的墙壁时，突然之间，在墙壁的最下方，距离坑道的地面只有一尺来光景，他看到了。
可以坐着车在没有路的地方走过。复活节的时候还是遍地白雪。但是突然之间，在复活节第二天刮了一阵暖和的风，乌云笼罩大地，温暖的、猛
是大家又碰了一杯。后来人们又喊着碰第三杯，因为又碰了第三杯。突然之间，大家都变得异常快活了起来。民政厅长热闹起来的时候就更是一
就在这一瞬间，我知道麻烦就要来临了，可是我没有时间做出反应。突然之间，天空变得一片纯净，白得令人眩目，然后，一个爆炸声在我的耳
黠的、足智多谋的家伙。穿过篱笆，特别是在大白天，不合乎情理。突然之间，奥斯特兰德恍然大悟，他大声地说道：“水下呼吸器！那就是为
场悲剧。失去了最亲密的朋友。这是背叛。空洞的言词，虚假不实；突然之间，她一下子全然明白是什么使她如此恐惧，使她连吻都没吻他，便
下。啊，这正是我希望看到的。她打开碗柜，想找一个杯子。但是，突然之间，她不耐烦了，直接用纸罐喝起来。此前，她曾经这样干过两次。
像一只仰面朝天的臭虫。我笑得几乎快绷断了自己的宽腰带，但接着突然之间，她从路缘上爬起来，跌跌撞撞地跑到一个交通繁忙的路口，正好
莫名的恐慌来。她得离开这里，不然这样的遭遇也会发生在她身上。突然之间，她会变成一个没有牙齿的老太太，一双脚看了让人恶心。第一部
心全碎了，她是我爱过的推一的女人，是我愿为之痛苦到死的女人，突然之间，她却变成了一个毫无廉耻的淫妇，成了年轻人的笑柄，成了众人
该到警察局去……”“别！”伊维特几乎要站起来，但又坐了下去。突然之间，她双手蒙住脸，开始啜泣起来。南希伸过手去。“我知道你碰上
有疼痛的快感。他那时占有着她，那一阵既剧烈又妙不可言。这时，突然之间，她听到她的心跳。她竭力使自己的声音变得漫不经心。“我刚才
颊。“凯思琳，我爱你。我想与你结婚。”她的眼睛睁开来，而且，突然之间，她坐直身子，无言地盯着他看。她的眼神很奇特，几乎令人害怕
而像一朵绽开的鲜花。我有时候看见她快活得像是疯了似的，然后，突然之间，她夏然而止，陷入沉思，有时候则假装把我几乎当成孩子看待，
，时时都歌唱，忘记了时光，当我们双栖着，我们的形影成双。后来突然之间，她大概是被杀害了，她的伴侣也不知道，有一天上午，雌鸟不复
们马上觉得谁也不恼谁了，仍旧是好朋友了；但还不敢互相望一眼。突然之间，她头也没回过来，只抓着他的手说了声：“来罢！”她拉着他奔
才能做祷告，才能洗衣服，才能给拉希德做饭。玛丽雅姆害怕出门。突然之间，她妒忌邻里那些女人，妒忌她们有那么多小孩。有的生了七八个
的时候治上去倒是挺开朗的。美那子看着走过来的阿馨，感到惊奇，突然之间，她已变得象个大人了。表情是那样的安详、平静，简直不敢相信
头，身子向后仰靠着，右手把餐巾上的一只银圈儿慢慢地转来转去。突然之间，她把眼睛抬起来，那双眼睛已经变得阴暗起来，含着一汪泪水，
分难受，控制不住地眼泪就流了下来。就在自己的东西所剩无几时，突然之间，她旋风般地冲了上去，也一一扔掉了他们的行李。扔到最后，他
棵桦树，它们把僵硬的胳膊伸过头顶，摆出投降一样的姿势。接着，突然之间，她的脚趾触到了水。这时，她听到有架飞机从头顶飞过，湖水拍
能量或身体更健康。听他说话的时候，我忍不住常要瞥一下玛乔丽。突然之间，她看上去美丽无比。她身材修长，即使是穿一身宽松的牛仔裤和
。她很久以来就保持着相当的距离崇拜着匹克威克先生，但是现在，突然之间，她被陷入绝望中——那是即使她抱着最狂妄自大和最过份的希望
送给你的，又不是你见了我的问我要的，谈不到那个夺字。”玉芬觉突然之间，她送了一样重礼，实在情厚，东西价值多少呢，那还不算什么，
得清清楚楚的，还跟以前一样。”“汤姆对椅子盯着；他看着看着，突然之间，它像是起了一种奇异的变化。椅子背上的雕花渐渐趋变成一张老
从坍倒的门洞中飞了出来，飞到图林的背後，在他与桥之间停下来。突然之间，它开口了，在它里面的邪恶之灵说：“你好，胡林的儿子。很高
的权威、尊严和恐惧。它统治过，它象征着大权独揽的野蛮，然而，突然之间，它看见在它对面竖起了一个与它作对的东西，不，不仅仅是东西
六英里路光景，不觉来到了一座小小的城堡附近，为寨中人窥见了。突然之间，寨中出来了十来个彪形大汉，那女的眼看这些人就要来到跟前，
过，这迎面吹来的凉风，倒也让自己能轻松一些。「对了，少年。」突然之间，少女的声音变得阴沉起来。「嗯，怎么了？」「为什么你的身体
间，有时候还不能完全把知觉感情等稍为高尚一点的感觉杀死，于是突然之间，就同癫痫病者的发作一样，会有一种很深沉很悲痛的孤寂之感袭
到了他想在那儿看到的东西，换了他，他会让人们看到什么。接着，突然之间，就在此时此刻，他意识到了现实：除了心中那个坚定的信念之外
时而重复、时而交错的节奏，好似法国南方普罗旺斯的舞踊。——而突然之间，山坡底下吹来海水杂着橙树的气味。海，拉丁的海，闪烁颤动的
们打倒对方之时。它们之间的战斗一触即发，就在这时意外发生了。突然之间，布洛特愤怒的骂声从另一侧传来，随之而来的是一声狗叫，那高
运转失灵，可我们这些外行怎么能看出来究竟从哪里开始崩溃？可是突然之间，愤怒的农民们袭击超级市场了！要是接下来有几万家超级市场一
样，只是现在。她眼里含着泪。那样的许诺你根本无法信守或辜负。突然之间，我不由得向她讲述了思路刹路口的每一个真实的细节，是的，所
情形来说，尽管如此，我们不一向都是像兄妹一样吗？难道到现在，突然之间，我们之间就一切都完了吗？即使皇帝亲自照母亲的意思那样宣布
件好玩的事。“……于是史蒂夫拿出酒精测试仪，我正要往里吹气，突然之间，我们俩都嘻嘻哈哈地大笑起来。他旁边那个警察完全摸不着头脑
屋子里。雷声大作，闪电使黑暗抖动。将那破席子在院子里铺开吧。突然之间，我们的王随着恐惧的雨夜出现了。我要向你索求你脖子上的玫瑰
了给他空戴暖和，天热了给他脱衣减服，照顾他吃饭，给他付帐单。突然之间，我变得无事可做了。我从来没有什么好朋友，除了小牛顿以外，
的声音都吞噬掉。事情看来十分顺利，父亲也干得异常专心。可谁知突然之间，我听见外面地窖的门开了，我已记不起为了什么事，我们的老女
且根本什么也没发生。没有电话，也没有来访者。然后，就在今晚，突然之间，我就有了那样的直觉。你知道，那就像是一个梦魇，一种让你无
。近四十年的牢狱生涯，我几乎已经忘记女人占了世界人口的一半。突然之间，我工作的地方充满了女人上厕所是另一件我不能适应的事。当我
来。告诉他们我就来。晚安。""晚安。""晚安。"他微微一笑。突然之间，我待到最后才走，这其中好像含有愉快的深意，仿佛他是一直希
的是至少在那些作者的名字里看一看有没有我认识的和已经熟悉的。突然之间，我惊呆住了。在那家书店的橱窗左下方陈列着六七本德文书，而
“七到九个，也可能……”“没问题。告诉她们，我们热烈欢迎。”突然之间，我成了办公室的香饽饽，女孩子们争相邀请我参加她们的各种夜
打听这些似乎有些……不太合适，多少有点像是在窥探他人的隐私。突然之间，我最亲密、最珍爱的人的私人生活已和我毫无瓜葛，成为我再也
业蒸蒸日上。《野蔷薇》给我的稿酬，每个印张将近一千卢布，可是突然之间，我的技艺又成了无用的东西，终日所思又集中在一块黑面包上。
怕城市的某个地方，在另一座房子里站在另外一个残酷的女人面前。突然之间，我的脑海里又闪现出我那可怜的病母的形象，我仿佛看见她正用
情也变成了这样的状态：我四处顾盼，希望能在哪儿看见个警察。在突然之间，我看见了两个身影，一个是个男人，他个子很矮，正向东大步走
。（好象要向别人证明自己有理）我并没有打算要跟她说什么，可是突然之间，我觉得非说不可。我认为说说也没有关系，因为我就要走了。我
巴江伸手去够放在盘子边上的香烟，可他根本没机会把烟点着，因为突然之间，房子里有个地方的玻璃碎了。餐厅里传来女人们的尖叫。某种金
节！而到了七月四日，镇上一半以上的店子都飘扬起了星条旗，而且突然之间，所有的男人都在大庭广众之中抽起了大雪茄，并对罗斯福和菲律
上。当音乐响起的时候，每个人都傻掉了，因为这显然不是摇滚乐。突然之间，所有的目光都落在了我和两个同伴身上。他们互相看了对方一眼
太也接连回答了三句：“你看得到的，你看得到的，你看得到的！”突然之间，托马所·布登勃鲁克又摇起头来，嫌恶地笑到：“真是无聊……
财。这就是有个人，你一直以为你和他只有寄寄卡片一类的交情，在突然之间，把你们的交情拉高到比较殷勤这一级，而送了你一个写着浓情蜜
我们甚至讨论过姑姑进入晚年后，由谁来为她养老送终的事，但姑姑突然之间，把自己嫁给了郝大手。那时我与小狮子身在北京，听到这消息后
左边，它的高峰映照着夕阳余晖，较低的山坡已经笼罩于阴影之下。突然之间，整座山全暗下来了。虽然他们才离开艾克斯市没几英里，除了远
？你在这里于什么？你什么时候下班的？这是你平时回家的路吗？”突然之间，整条街道骚动起来。四面八方都有报警的惊叫声。大家都象兔子
的一角还有“曼陀丽”三个字。我把名片放回小盒子，并关上抽屉。突然之间，有一种做贼心虚的感觉袭来；仿佛我是在别人家里作客，女主人
就像一个无知的姑娘一样无法对付夏洛蒂强加给她的可恶事件。然而突然之间，某种凶猛的女性的直觉挣扎着在她的心里苏醒过来。她硬着头皮
来越低。但除了风儿低沉的、让人感到敬畏的呼啸，仍旧万籁俱寂。突然之间，森林巨人反戈一击，愤怒地弹回力量无比的树冠，发出震耳欲聋
舞着出鞘的反曲刀，水阴阴的日光下锐利的刀锋劈砍着淡淡的薄雾。突然之间，每个人都用起了叛乱这个词。第二十一章(1)赛伊的课上完后
颊。迪伦害怕极了，在水下拼命扑腾，对着那隐形的东西瞎踢乱打。突然之间，水下如同开锅滚水一般，无数生物在其中蠕动盘旋。她内心充满
是在别墅对面。"那是多么方便。他只需跨出门就到了公共汽车站。突然之间，没有任何理由，他们就把车站移到离此两条街段的地方。他对他
情况向你作一番如实的介绍的，如果有的话，也只可能是个无产者。突然之间，温斯顿的脑海里又浮现了他从历史教科书上抄在日记中的一段话
是无情的灼灼烈日，酷热使他们一个个汗流浃背，嘴唇焦裂。或许，突然之间，烈日转为倾盆大雨，劈头盖脸地浇下来，小溪顿时变成湍湍急流
万的个种苦闷的爱。查理·斯万热恋着奥黛特·德·克雷西，但是，突然之间，热恋的情人却变得模糊了，无足轻重了他几乎不能从相片上认出
直往后缩。“别管我！”他快步回到他的座位，等着哭泣声停下来。突然之间，牛虻感到她的双臂搂住了他的脖子。她就跪在他的身边。“费利
心地包饺子，这简直像是一场包饺子的比赛会，使得秦震忍俊不止。突然之间，牟春光不知从哪儿蹦出来，他个头粗矮，声音可很洪亮，朝着秦
，要让她体会男女交合之乐，恐怕还需要漫长的时间和坚定的意志。突然之间，玉珍感觉女儿妙道竟是那么可怜。按照玉珍怀孕之前的约定，妙
中悲痛地想象着她的形象它是一种了不起、非同小可的一件礼物。可突然之间，由于我们这样的处境，要你把这一切全部取消，把到手的东西就
的……是一种了不起、非同小可的一件礼物，是这样的一种感情。可突然之间，由于我们这样的处境，要你把这一切全部取消，把到手的东西就
其实，在我还不知道她的腿脚不便时，就已经渴望着和她成为朋友了突然之间，直美开始像个“大姐姐”似地思考问题了，她寻思着，要在今天
些锐利的记忆的边缘。莱拉的头脑累得想不动了。他说过什么来着？突然之间，知道答案对她来说变得至关重要。莱拉闭上眼睛。拼命地想。随
：第一批双桅帆船已经建造好了，只准备在太平洋上航行了。然而，突然之间，竣工的船只所停泊的河流洪水暴发，这些造好的船都被冲走了，
去。它们震耳欲聋的呼啸声让她耳朵发痛。远方传来爆炸声的回响，突然之间，缕缕烟尘升向空中。“发生什么事了，拉希德？”她问，“这是
后算不上应允的应允，世宗一发不可收拾，开始准备和美室的婚礼。突然之间，美室即将做上殿君夫人，肜明将沦为次妃。肜明的心情可以说是
的塔里克那慢慢绷紧、变得越来越僵硬的身形。接吻的双方松开了。突然之间，莱拉手足无措，生怕自己会引起或者发出什么杂音。她察觉到塔
个可怜的人时，我品尝到了无尽的快感，当我感到厌倦之时，我才在突然之间，被一种恐惧所击穿。雾散尽了，我感到了害怕，杀人是要偿命的
戴恩拙口笨舌地说道。那令人敬畏的鲜红的身影使人有些怯生生的；突然之间，要把德罗海达的那骑着栗阉马的人与红衣主教联系在一起变得困
中，马车都是咣-！咣-！咣-地向前行进着，烂泥！车陷进去了，突然之间，议员、女人和孩子互相调换了位置，还没等他们调换坐好，他们
候把一只手放在克利斯朵夫肩上。两人一动都不敢动，浑身哆嗦……突然之间，象闪电那么快，她弯下身子，他仰起头来；两人的嘴巴碰到了，
是当她的眼光落到被单上，看见她左腿和下边的被单凹下去的样子，突然之间，费雯第一次感到可怕的孤寂。“，迈克！”她低语着。“迈克，
下车来走几步路，但是自己出娘胎以来，不曾走过一步乡下路，如今突然之间，走起大毒日头下的长路来，又怎能经受得？因之也只走一里多地
类似的事情就越来越少地发生了。桀骛不驯的胡秉宸自己也没想到，突然之间，身不由己地变做了一个肯于接受教训的人。当他的革命资历，一
卢尔德教会送来的这份史料报告后，放下文卷，喃喃说道，“你看，突然之间，过了几乎130年了，那些秘密真的成了教皇要关注的问题了。
糕，更糟糕的是，他们在温暖逼仄的空间里的温存，那些幼稚的言语突然之间，这一切显得和他进入成年的愿望格格不入。他以强硬的声音宣称
回。噢，蓝色的她很诡异，又是那么漂亮，我的灵魂开始感到痛了。突然之间，这个幽灵女孩回到那只蛋里消失了，取而代之的是一个男人。他
岸，他们另外还押着一个野人，像是要把他在这里杀死吃掉的样子。突然之间，这个快要被杀的野人猛地一跳，然后就飞跑起来。我在睡梦中恍
那股劲头马上就上来了。这时候她才知道为什么她那么想到这儿来。突然之间，这个有着蓬松的红头发的人成了她的心肝了。她需要他“我们两
中，我们每月只有半盒的“蒂德”肥皂粉，洗头用的也是它。现在，突然之间，这么排场，这么奢华，真把我们高兴坏了，连眼泪都笑出来了。
餐厅。”“花山……”阿久津讷讷地喃语道。为什么说出这个名字？突然之间，连迪子自己也不明白。只是她不能自控地想一切都要拂逆阿久津
渐渐飞散了，冲净了，但空气还是那样辛辣呛人，他感到一阵不安。突然之间，那个老长江的女儿渐渐远去的身影又出现了。从始至终，除了老
华坦尼荷，就差不多是在那段期间。在墙上挖洞原本只是好玩而已，突然之间，那个蠢洞却能主宰他的命运现在，他除了要担心压在巴克斯登石
不到谈话声，听不到友朋欢快的足音，情人的笑语，父亲细心的教诲突然之间，那浑厚凝重的管风琴在耳际响起，轰鸣声一阵强似一阵，仿佛掀
还嘴了。他靠在栏杆上，低头瞧着那条他已经拿来换了东西的鳟鱼。突然之间，那种挖苦、对抗的声调从那两个孩子的声音中消失了，仿佛他们
谎。夏尔-罗塞特不得木发誓说，他真是去尼泊尔，他发了誓。他俩突然之间，都失去话茬儿，不再出任何动静。很长时间的沉默，间或，被一
地震，那时候我的妻子还是个小姑娘，因为闹胃肠病住进了某医院。突然之间，铁床的床腿滑向一边，药瓶掉下去摔碎，建筑物倒塌的声音此伏
要告诉任何人，凯蒂……这是我们的秘密，就我俩，等到……”可是突然之间，闪出一个念头使他惊呆了，他意识到，他无法证明这样的事以前
种她们有朝一日将要素讨的人类独立的种子。但是，可以肯定的是，突然之间，闻所未闻的事情出现了，在巴黎所有的沙龙中，男人们从一边走
他们也解放了自己，并使自己重新变成了山脚共同社会的真正成员。突然之间，阿仁的儿子尖着嗓子大叫起来，炫耀着自己的重大发现。这声音
”父亲点了点头。瓦赫达提先生慢慢闭上了眼睛。他们起身往外走。突然之间，阿卜杜拉希望父亲能给人家道个谢，谢谢他们的糖果和茶，然后
一样对此抱有浓厚的兴趣，更何况，这喇嘛寺有着稀奇古怪的秘密。突然之间，随着一阵清风的轻扬，隐约从下面很远的地方传来一些声音。仔
：快飞走吧，徘徊于花草之间，菊花白，玫瑰红，怎比我家好去处。突然之间，风暴来袭，雨水擒住了飞行者，她那丝般的衣衫上，染上了污点
上晃荡。这些“下江人”真是神经过敏！空袭？连一架飞机也没有。突然之间，飞机来了，发出一阵轰隆轰隆的响声。朝防空洞奔去的难民跑得
不同的缘故吧。我一九三五年出生的，你呢？”“我也是那年代。”突然之间，鸟来不及把自己的生年准确换算成公历。”那么，是很痛苦的吧
的、浅紫色的、淡桔色的、上面绣着深蓝色的他的姓名的交织字母。突然之间，黛西发出了很不自然的声音，一下把头埋进衬衫堆里，号陶大哭
，瞬时卷起一阵强风，白色的水烟陀螺般朝天际旋绕而去。整片天空突然乌云密布。宛如转动巨大石臼的隆隆声响从四面八方传来，一道银色闪
盛开的咖啡园里，步行在泥水之中。而后，雨季的最盛时期里，某夜突然乌云消散，光风霁月，群星可见。农场主走出家看着天空。想着再降下
我又想起了一件事，也是在那个时候，我们回巴黎不久，他有一阵子突然乐得发狂，十分粗鲁，使得我很不舒服，都不大喜欢他了。他眉飞色舞
，便在她怀里瘫软着不动，任她风雨摆布。于是，鸟孩顺了，凤子却突然也不动了，静静歇了一息，翻身使鸟孩落至床侧，如母亲护着一个发烧
卖馒头时带着巧玲。走了吴香香，吴摩西对将来到十字街头卖馒头，突然也不发怵了。不就是与人说话吗？过去有吴香香在，得按吴香香的话路
，其实这种行为也是应该侮辱的。在乱子闹得最凶的当儿，大卫爵士突然也不戴假发，露出自己的头发来了。这类行动震撼了社会的基础。大卫
我比来着……”他停住不说了，因为他看到洛克笑了。他看着洛克，突然也以一笑作答，而这是洛克所见过的最最痛苦的表情。“不，这样不行
便失禁的老猫的味道看着她不急不慢地吃着自己的面包片，布莱里奥突然也开始羡慕起她来然后他一个房间一个房间地闲逛，轻手轻脚地像个无
自己还了解自己，我怎么早没碰上你“记的，我不会因别人说了什么突然也怀疑起。”“你这种人也比较可怕。”李江云微笑，隔了很久后，第
坐一宿……”“你……怎么回事儿？”韩太太脸上的笑容消失了，她突然也意识到了有一道无形的屏障，把夫妻之间的情感一下子拉得老远老远
能断定有没有问题呀。”瞅着党委书记陈永明那张沮丧的脸，李高成突然也意识到自己的问题确实是问大了。自己当时的出发点，其实也是自己
下午的阳光黄橙橙射到房里的地板上，常年拖洗得木质纹理分明，他突然也感染上融的惶恐，连阳光照射的这实实在在的地板也变得有些古怪，
快地谈论买来的礼物、儿孙们、飞机票、到达时间，还有莫扎特。我突然也有种想去听音乐会的冲动，可是今天晚上并没有演出，此刻爸爸很可
伸出绿色的手掌抚摸他的脸。站了好一会儿，希望出现奇迹，欧阳会突然也来到这里!但是，没有!心上像一片荒漠。他固然知道，爱情像一杯
他。她说：你是那个灰心绝望的人。你不觉得我们记不清楚了吗？他突然也觉得记忆确实模糊了，很难再想起。说的是，为什么充满绝望？他们
呀。刚要走出舞台，看见母亲坐在观众席上，心里就不想跳了。舞步突然乱了，怎么也跟不上音乐的旋律。伴奏也太差劲啦。”“哟，令堂来了
满地瞥了一眼，刀子在空中停了一下。紧接着，准备接血痛饮的队伍突然乱成一片，泰山转过头，刚好看见那个凶狠的男祭司像一头野兽，朝他
这些东西像是在同他捉迷藏，他刚要抓住，马上又溜掉了；要不就是突然乱糟糟地一齐向他涌来，使得他不知从何入手，因此无法理出头绪，分
经用大拇指试过了。可就在他想扑过去杀掉这只熊的时候，他的心脏突然乱跳了起来，好像是在警告他。他的心被提了上来，怦怦地跳个不停；
一起。我不要做洋大人，你要记住我的确已把那信件送到。”那匹马突然乱蹦乱跳，是马哈布·阿里不慎把尖边马镫扎入了马肉（他不是那种穿
住，也听到周围同学中发出的一片不满的嘁嘁喳喳声。邵化的镇压太突然了!他完全背弃了昨天的诺言。大家一时竞被震慑住了，没有人说话。
到他刚刚发表的意见竟会这么快就要求他见诸行动.这个提议起码太突然了.当然,这个行为对谁也不会有害:地主们反正也把这些农奴跟活农
狸毛倒竖的雷鸣。“雷神大人驾到了!”我大喊。“喂喂，未免也太突然了?”二哥与雷声抗衡大声说道。“事有蹊跷哦。”“好像是有人使用
双手。“今晚上我不能跟你展开辩论，”他说，“这件事对我来说太突然了——我没有想过如果你在这件事上遇到了麻烦，如果你“padre
必要的时候我可以献出我的生命……但是率领军队……这个……这太突然了……甚至还不知道去攻打什么人……怎么打法？……在哪儿打？……
一个结婚的同学，而且还是一个边防军军官，上尉。""可这对我太突然了。""你想嫁给他吗？"丽达犹豫着，须臾，她点点头。"你爱他吗
点头昏目眩似的坐在那儿，现在一听到他猛地问这句话，不免感到太突然了。“是的，先生，是的，先生，”克莱德回答说。“敢情好！”说罢
囔着。“如果这是真的，那也不该用话捉弄人呀！”“因为你问得大突然了。”“先生也说谎呀！在这么美丽的红叶当中还说谎。到底不许问怎
了。”“但我能问一下吗？难道是小百合冒犯了您吗？事情转变得太突然了。”“她确实冒犯了我。我跟你们说过，我讨厌欺瞒我的人。”“小
谈起你的事，他说方便的话就问问你的意思。”“实在感谢，不过太突然了。”“当然不必马上回答，就算能谈成此事，一切搞定也是明年四月
怎么办到的，梅特兰德先生，但我还是要祝贺你。只是太突然了，太突然了。”“我知道，”阿兰说，“我自己也有些喘不上气来。”10分钟
一个必不可少的条件“我现在还很难说这句话，姚伯太太。这件事太突然了。”“那么我的全盘计划都要叫你打乱了。你太不给方便了，连明明
：“我的儿子死了。”我告诉他：“我知道了，我很悲伤，因为这太突然了。”我本来还想说自己昨天还和她儿子一起看太阳。她于是痛哭起来
杨建华三步并两步直奔五楼。“唉呀，快送小蒙去医院，这病病得太突然了。”杨元珍见到儿子，如同见到救星。小蒙蒙突然发烧，她急得去敲
可是小姑娘显然被我的举动吓到了，大哭起来。绿蒂说：“你实在太突然了。”然后她带着小姑娘来到泉边，安慰着说：“玛尔莘，乖，用泉水
回到身体的中部，再上升，又退回，他无力抗拒。这种气味的进攻太突然了。一刹那，吸一口气的时间，永远，他觉得对仿佛延长了l倍，或是
了莉莎。心中的恼恨憋得他喘不过气来；这一致命的打击对他来说太突然了。他怎么能那样轻易相信那篇小品文上的无稽之谈，相信那一小块纸
个好日子，就在那一天下定。……今年年内就结婚。”这些话来得太突然了。他把它们都听懂了，却又好像不懂似的。他不作声，只是点着头。
谁让你这样做的?”王大夫吓人了。他的唾沫直飞，“王大夫的举动突然了。他是多么温和的一个人，他这样冲着小孔吼叫，小孔的脸面上怎么
他的眼前一下子全黑了，两条腿不知不觉地跪到了地上。消息来得太突然了。他被打懵了，一句话也没有说出来，一滴泪也没有流出来。当陈柱
了当地谈起来。“我整夜没合眼，一直想着你。”他说。“这真是太突然了。你要提出的是正当的，还是不正当的？”他对这轻率无礼的答话只
下去了。她只是呆呆地望着他，一秒钟，二秒钟，她觉得他出现得太突然了。在这些充满恐惧的日子里，她偏偏把他给忘了。但现在当她就近看
夜并没什么特别的事，只要想和贵志见面，不会有问题，但，事情太突然了。女人若要与男人见面总得有相当准备，虽非刻意打扮，还是想换上
说出来。"噢，"他的声调立刻变了，"太抱歉了，特蕾西。这可太突然了。她不是很年轻吗？"她的确非常年轻，特蕾西痛苦地想。她大声说
最终还是不行了。”“我不知道，杰姆，什么都还不清楚，一切都太突然了。她午睡醒来后就这样，她还问纳兹是不是福叔恩的闺女。我周一就
。她花了差不多三天的时间读完了这本日记。这一切来得太快了，太突然了。她的心就像一片树叶被河中的激流裹挟而去，一会儿冲上波峰，一
律办事吗，我们遵循游戏规则。”毕刀嘶哑着嗓子说：“这事真是太突然了。容我和自家先生商量一下。”曹末生说：“尽快把结果告诉我。当
到他刚刚发表的意见竟会这么快就要求他见诸行动。这个提议起码太突然了。当然，这个行为对谁也不会有害：地主们反正也把这些农奴跟活农
何也没有想到他刚刚发表的意见这么快就要他付诸实践。这个建议太突然了。当然，这种行动对任何人都不会有害：地主们反正也会把这些死农
得茶，应该沉得住气。然而他太年轻了，世事太瞬息万变了，造反太突然了。总而言之一句话，革命太伟大了，大出了一切年轻人的梦想。一夜
”菲利普说。“我只是心里乱得很，得理出个头绪来。这事发生得太突然了。我……我大概至今还没怎么缓过神来。”霍华德·凯勒带着几份合
了一记，在那儿愣住了。铃绘的告白，她那嘶叫般的话语，委实太过突然了。我一时无法回转身，也无法向前迈开步子。我把他杀了然而，对这
静。“哦，我也颓废过。”她看着我的表情说。“在本杰明走后。太突然了。所有我拥有的东西一夜之间都失去了。”“那么…你怎么…”我无
成到这儿来的真正目的和意图，对他来说，大概这一切来得实在是太突然了。整个歌厅里也突然陷入了让人窒息一般的死寂，那刚才还在轰响着
静庄重。最让人看不惯的是，刚被引进社交界就换个派头，这往往太突然了。时常在极短的时间里从拘谨沉默一下来个一百八十度大转弯——变
历尽险关，磨炼就一副坚如铁石的意志。不过，这巨大的悲痛来得太突然了。昨天他攀上了幸福的顶峰，现在又一下落入痛苦的深渊。这一刻，
“是的，明天搬家“我听说你们要搬家，但是我还不敢相信，好像太突然了。是为什么呢？”“那座房屋的租期到我父亲死时为止，我的父亲一
合伙的本金和累计的分红。“我一个人闷闷地想了半天。毕竟，这太突然了。最后只得问她，钱什么时候要。她说越快越好。随后就站起身来。
地唱出来，好像她以前关于装饰音的决定对这个民族过于残酷也过于突然了。然而，下一次音乐会后，她又改变了主意，最终结束了那些了不起
伙热爱他的这份工作。你以为我开玩笑？他爱他的工作，这个变化太突然了。真龌龊。你们这帮孩子身在福中不知福。”达利山德罗接过这番话
，一时不知如何回答。其实也不能说大家没有这个心里准备，只是太突然了。过了一会儿，小穗开始苦笑起来。「……妳也真直接耶，妳突然这
，所以我离开家时，一点也没有想会有意外的事情发生。这病来得太突然了。近几个月来，手上的一件铁路大案几乎弄得我头昏脑胀。我整日忙
了保持我们的身份所必需的。”德·莱那夫人沉思不语，这个决定太突然了。这女人身材高而苗条，曾经是当地有名的美人儿，山里人都这么说
面的高地跳出。这个影子又大又白，就像是个幽灵。这一切发生的太突然了。那只兔子的道路受到了阻隔，刚想转身，背脊却被咬住了。只听咔
说得这么明确，伦子也不得不走了。然而，她觉得他的心情转变得太突然了。难道是去医院之后遇到了不顺心的事?或是刚才他不在家时给他擦
作为毫无经验的人来说，我受到的考验还是过于严厉了一点，变化也突然了一点，因为我原先的生活非常甜蜜，非常幸福，一下子跌入难以想象
正端着设菲尔德咖啡罐倒咖啡的玛格丽特抬起头来说道：“这有点太突然了吧？”“是的，”他答道。“但是发生了一些极为重要的事情。我必
了，他简直不敢相信这是真的。颜少春和颜悦色地笑道：“怎么，太突然了吧？哈哈哈……明天，你们公社党委就要派人来宣布这一决定。这是
，你在书上找到了那个地方，再来责罚三妹，我们甘愿受罚！”觉民突然了嘴。这次是激情把他抓住了。他的脸在燃烧，眼睛里也在喷火。他并
好消息，然而这回响在我的耳里，却像是判决一样。轰的一瞬间，我突然了悟这个让人惊慌无措的既定事实，恍如原子弹的蘑菇云一样令人目眩
咕宅’拜访的人是杰兹。“这就离开我们吗？”“是的。”“最后倒突然了点儿。”“或许是吧。不过，既然要走就早点走的好。”“你是这么
袋上刚刚挨了一闷棍。“当然了，”弗兰肯说，“这对你来说是过于突然了点，是一件为难的事，可是我觉得我愿意让你来试试。别担心，我和
琦。"你怎么在这里？""等你。""你就是柏特的神秘客户？"他突然了解了柏特下午诡异的笑容及神秘的举动。"不怎么神秘。"她轻声说
的奇怪，跟柏纳所料想的任何东西都那么不同，以致他战栗起来。他突然了解到，这是一件真正生命中的事，是真正的痛苦，而到现在为止他所
夫向我道晚安，送我出门。夕阳正缓缓沉落在梵登广场后面，这时我突然了解，夏维有一项独一无二的优点，是其他衬衫店所没有的，而且和衬
柏纳与艾杜瓦谈这些话时，萨拉则在极痛苦的对拉琪儿做着解释。她突然了解，柏纳的突兀离开是由于拉琪儿的告诫。她因之愤恨她的姐姐，说
。鸟从圆椅子上挪下屁股，慢慢地坐到了地板上。于是，鸟因疲劳和突然了醉而迟顿的目光，像是询问般地对注视他的火见子说。“我想把孩子
天哪！我的天哪！”罗亭说，“这太残酷了！这么快！……这打击太突然了！……您妈真的这样生气吗？”“是的……是的，她连您的名字都不
本人的表现，工作组和支部的意见……许琴同志，你说是不是？”太突然了！九姑娘一时竟回不过神来，只听见郑百如又接道：“当然，这也是
张着大嘴“啊”了一声，嘴合不住了。他不敢相信自己的眼睛。这太突然了！他好像又有点不认识她了。他觉得这半年来，梁晴变化太大了。她
思？”“是吗？”新月一惊，差点儿跳起来，这消息对她来说简直太突然了！看见妈妈直摆手，才压低了声音，兴奋地说：“我怎么早没想到呢
边走来，他们拽着一件橡胶雨衣当担架，抬来吴廷英。这太意外，太突然了！秦震心里禁不住一阵绞疼，他跑上去，伏下身喊：“吴廷英同志！
虚掩着的屋门，两个头戴斗笠，身披蓑衣的人一前一后跨了进来。太突然了！金东水无法掩饰自己的惊愕，他显得有点窘，慢慢地站起身来迎接
他说，“你吓了我一跳！”我能看出他正哆嗦得厉害哩。“你来得太突然了，”他说，“这吓了我一大跳。”然后他又开始咕哝，与其说是对我
信，可以问三弟。”“我并没有说不相信你，不过这个好消息来得太突然了，”琴兴奋地含笑说。“事情倒是有的，不过能不能实行还是问题，
什么事呀，我的士兵？”他问士兵道。“啊！尊敬的陛下“这来得太突然了，”稻草人说。“不过，请先去把宫殿里所有的门窗都关好，我还要
识这枝枪。你听到过阿莫·萨纳这个名字吗？”这一问，让他感到太突然了，一时有点控制不住自己，脸色立刻变得十分苍白。但他立刻抖起精
动得太麻木了，可能是视力已经变得太弱太差了，也可能是太突然太突然了，不管李高成是怎样大叫大喊，怎样地解释自己，夏玉莲依然有些发
个箭步跨到了烤炉前去翻动面包。对于米丽亚姆来说，他这一动作太突然了，也太快了，她被吓了一大跳。这真正地伤了她的心，甚至他蹲在炉
声高气地说过一句话，不曾与人生过口角是非。今晚上这种举动，太突然了，人们难以理解，那是很自然的。当她冷静下来，思索着刚才的行动
代替那些憎恨过你或者伤害过你的人而爱你。可是我的心情吐露得太突然了，今天没有什么东西可以证明这种吐露是正当的，我应该……”“够
本应该和他同舟共济的人，不禁打了一阵寒战。然而，这一次打击太突然了，他一时晕头转向，无言以对，而这时男爵还是以空前高涨的情绪，
在心底的忧虑那样继续缠住他。在某种程度上，他感到鼠疫结束得太突然了，他没有思想准备。幸福来得真迅速，形势变化之快超出了人们的预
。还没到月形拱门，两人慢慢逛，他有股奇怪的感觉，一切都来得太突然了，他知道他今天是存心来向她求爱的，轻松和胜利感，使他满面通红
，他死之前很想再见我一面，好把我从歧路中拉回来，但是死来得太突然了，他突然感到他只有一句话可说，他说了，那就是他爱我。卷三第二
这股海浪冲上了沙滩，船底也插在沙里了。这转瞬间的变化，来得太突然了，使人手足无措。等到大家定神了一看，才发现船已经被浪往前推了
到日本松川事件的判决，却得到了梅兰芳先生逝世的噩耗！这消息太突然了，使我一时呆住；夏末的晨风，居然吹面生寒，上楼来怅望山外浩荡
里的女工都进了股，同你一样做裕华的股东，办得到么？”这一问太突然了，半沉思中的吴荪甫转过脸来皱了一下眉头。坐在荪甫对面的李玉亭
有答言，只是谈了谈他所说的第二点，说事情确实来得太不平常、太突然了，可是我过去一直想成为上流社会的人，时常翻来覆去地思考，如果
不知道你是怎么办到的，梅特兰德先生，但我还是要祝贺你。只是太突然了，太突然了。”“我知道，”阿兰说，“我自己也有些喘不上气来。
显然是他的声音鼓舞了她。这个声音是她所渴望的，但是它来得有些突然了，她不能够立刻就相信。于是她抓住他的两只手，祈求地说："仁民
哥哥面前，她决没有这种顾虑，也没有其他的顾虑，只是幸福来得太突然了，她思想上没有准备，竟然踌躇在帘帏以外，过了好久都没有进去和
先给你通通气。”这个消息不仅使老金感到吃惊，许琴听着也感到太突然了，她惊愕地望着颜组长那温和宽厚的容颜，心想：这位组长既然说了
给他，要他转给小驹儿的。她再一次闭上眼睛，那是因为幸福来得太突然了，她承受不住它的重量，她要积储一些力量才能把它负荷起来。人们
玲才开始知道什么叫贫穷，也晓得金钱和幸福息息相关。结局来得太突然了，她母亲患了三天的流行性感冒，没有就医，便过世了。当母亲开始
程赶紧结束。两个小时内，我的产门从三厘米一下子扩大到全开。太突然了，导致胎盘破裂，他们只好又把我推进手术室。残片没有取干净，两
是屈服，若不屈服就决一死战，是不是，筑前大人？”这一句问得太突然了，就连一向沉着老练的秀吉都慌忙摆了摆手。“实是庸人之见！秀吉
歌乐山。致赵清阁清阁：信收到了！大家都是一样心理，胜利到的太突然了，心理上不但不平静，而且反乱了。我本打算秋天好好写点东西，而
意来吗？”“哦，你们真是太好了，伯尼，我们当然愿意。只不过太突然了，我不知道我们能不能安排可是她想去，她想当晚就去，所以我们四
喃地说院“汉密顿先生，承蒙厚爱提出让我做你的妻子，不过这事太突然了，我不知道说什么才好。”这是个一箭双雕的妙法，既可以保留男人
说“是”，她亲切地微笑着，然后说自己的祖母也是日本人。由于太突然了，我感到手足无措。她解释说：“我想你一定是日本人，因我感到亲
被告知：必须一个人逃到南山去，而且要趁着夜色……这一切来得太突然了，我甚至来不及好好向你告别。我在一阵阵催促中钻到你的窝棚，抚
的。”“没有的话“我觉得我不能嫁给你“是不是我这样向你求婚太突然了，我的美人儿？”“是的“如果你想把这件事拖一拖，也行，苔丝，
接受不接受暂且不说，这竞也是一种快活的意境。“不行吗？”“太突然了，所以……”迪子说着，忽然觉得，别的女人大概也是这样回答的吧
哎，歌特，回答呀！”老祖母站起身朝他们走去，“你瞧，这对她太突然了，扬恩先生，你别见怪；她想一想，马上就会回答的……请坐，扬恩
我并不想。”在这段时间里，她似乎不曾有所感动。“这改变来得太突然了，是不是？”他的声音渐生恼怒。“是吗？”显然她一点也提不起兴
气重了。话说到这一步小蛮哪里还能听不懂，可这句话对小蛮来说太突然了，有点过分。小蛮所习惯的言语是轻佻的，浮浪的，玩笑的，顶多也
——更小些的时候“可我那时候没有关闭吧？”她耸耸肩：“像是太突然了，来不及。那图像冷不防地浮现出来“就是说你大概有预知能力吧？
抱住了她的后腰往上拉。她说：五富没留下一句话吗？我说：事情太突然了，没有。她说：他给我说的最后一句话，是说，我要去西安城呀，给
（停顿一下）不过你也要看看你女儿的想法，也许她会觉得这婚事太突然了，没有一点儿准备，应该给她一点儿时间，让她好好想想，看看他们
，等待着有利战机的到来。终于它游得离舢板近了些，机会来临得太突然了，甚至连一篇社论都来不及了，就作出了决议，只见他手一扬，后面
一一注出。“是您不幸？”“唉，非常不幸！我怎么预料得到呢！太突然了，真是晴天霹雳……”她吃力地呼吸着。“到底是怎么回事？说吧！
候最后悔的就是老太太了。是的，没有任何准备，因为世事发生得太突然了，眼前的这一切简直就像一场噩梦，一场突来的骤雨。不过一切总还
上次你见到的那个银娣，她的娘死了！”“她娘死了？”家霆感到太突然了，立刻又想到了金娣，太凄惨了，这家人家太不幸了！他难过地说：
儿妈打了招呼！”邓指眉毛立起来，指着老几说。邓指的突然袭击太突然了，老几不知道该怎么招架。他一边结巴着叙述自己昨天的工作日程，
的斯丹尼斯拉夫神甫和维什主教徒劳地向他解释说，王后的病来得太突然了，而且按照通常情况，如果临盆正常，他完全有充分的时间回来；可
……”她气冲冲地说着，眼泪却早已扑簌簌地流了出来。事情来得太突然了，耕二一下子不知该怎么办才好。“我说你别哭呀，让人看了好像是
上。他有十二张萄萄叶和差不多同数的草莓，但由于站起来的时候太突然了，草莓从他的手上滚了下去。“你在采果子吗，先生？”基督山微笑
声叫一阵，他觉得自己快要憋得透不过气来了。兵打学生的事来得太突然了，虽然以前就有当局要对付学生的风传，但是谁也想不到会出之于这
路里很低，很爽口，在喝咖啡前吃最好。这事你信任我吗？"转变太突然了，路易莎几乎都不知道自己听到的是不是刚才所听到的。"我相信你
了。他奔到公路上，使劲地喊了起来：“同志们万岁！”他出现得太突然了，那个中国人差点把他撞倒。中国人正要向他猛扑上去，但是看到这
问你，你到底有没有认出那个人？”伯尔答道：“先生，当时情况太突然了，那家伙又把腰弯得很低，我在那么短的时间里没法看得太清楚，也
气，这条路也就走不通了……这才是父亲一直担心的。”一切来得太突然了，阿市只是呆呆地愣在那里，忘记了回答。权六郎的语气变得更是沉
活着就够了。”说完，她头也不回地疾步走出了房间。这一切来得太突然了，阿市连叫住她的机会都没有，甚至没想到要追出去。自从阿市来到
后面楼梯头打电话，“喂，喂，”的呼声有些发抖。这不幸的袭击太突然了，陈克明也觉得心里乱糟糟。罗求知一会儿走出客厅去听苏子培打电
的腿上了。张励是一个经过考验的共产党员，但是这袭击实在来得太突然了，顿时粉碎了他的钢铁意志。「嗳呀──嗳哟嗳哟──疼死我了！」
怪事吗？在我沉默的时候，李咪哭了：“也许，也许是九月的事情太突然了；还有，桤林的事儿也让他受不了，他的心灰了……”“是的，庄周
过。我要先提及一位伟大的学者所记录的一件事，关于某一天僧侣们突然争论梅尔基泽德克的父亲是谁。后来柯普斯院长被问及这件事，摇摇头
大概确是第二天的晚上，我们回到宿店，吃过饭，在快要睡觉之前，突然争论起一个深奥的问题。因为昨天他跟我谈起日莲我没有理睬，他很不
美服装。当然这已经来不及了，只有用原有的旧衣服将就一下。这一突然事件使我的胃口顿减，直到她来的这天，我的心境一直紊乱一片，无法
，在环绕全世界的黑暗的、未知的海洋上漂流出去了。本章叙述：在突然事件发生之后及时采取的措施；在管理得极好的家庭中有时是会发生这
发生之后及时采取的措施；在管理得极好的家庭中有时是会发生这种突然事件的“我说过，”奇克夫人说道，“对可怜的亲爱的范妮我一切都宽
嘴巴。面对新发现的自由即女性的自由，她表现出鸟儿般的兴奋。可突然事先毫无警告，一股阴郁的厌恶向她袭来。这东西对她女性至深的自我
知道他们如何骗你的真情，这种等待让你如坐针毡，令你发疯，并且突然事到临头，你也经历过了，你要说的都说了，一切结束，再见，你就解
的人是个疯子，那么一定会认为大河决堤了，或者是有了海啸之类的突然事变。“发大水啦！快跑噢，发大水啦凄怆的声音惊起一群又一群鸟雀
仍想向你说明，将来不外乎出现两种情况：或许将来某一天，也许在突然事变中，要求你亲自掌握某种技能，去了解某秘诀所在；或许将来并不
起来，揽在怀里：“好妹妹，你要是爱爸爸，就让爸爸安宁吧！”被突然事变惊呆了的韩子奇直愣愣地望着壁儿：“师妹，现在……该怎么办？
险和支持措施而对市民阶层来说相当稳定的世界里，从未发生过什么突然事变；即使外面世界上发生了什么灾难，也透不过这堵保险生活组成的
了另一个女孩莎拉撕下了她的左耳和一把头发。她痛苦地嚎叫起来。突然事情变得显而易见，赖利的所作所为非常危险。我们这儿有很多人。拉
累，显得很疲倦，但看来她们还是相信，眼下的困境并不是出了什么突然事故。他又对她们说了理由，要她们相信他现在只不过在忙于商量今后
但从心乱如麻这一点来看，却是殊途同归。也是火山总要喷发，借此突然事故，赵争争心火乱蹿，忙中出恍怎，看来是把稻草当黄金，把小罗当
知道？我知道什么？我就记得我跟你们去了趟南边，玩得挺开心，可突然事过十年有人来对我说当时杀了个人！我都傻了，我根本想不起当时的
答说。年轻的银发医生走后，妈妈帮我穿上衣服，命我坐在桌旁。她突然二话不说，揪住我的耳垂用力拉，我叫了起来。“小姑娘，你是个非常
立无援。除了他以外，所有的人都已经走出了迷宫。奇怪的是，世界突然云遮雾障。笼罩万事万物和芸芸众生的阴影，原来是我面临绝望的孤独
样子穷，但是好样儿的。到了那天，他们的视线交会在一起了，终于突然互相传送了那种隐讳不宣、语言不能表达而顾盼可以细谈的一些最初的
涨潮的声响似的，不时地轰响起来。宾客们的目光闪着火光，然后，突然互相注视，又变得茫然若失了。我不清楚是什么样的风在把这些腰俄的
前那一瞬间就像魔杖显灵似的，那群失败者突然变得开朗起来，他们突然互相瞅了一眼，那张哭脸渐渐变得和气了，一个个地对他们刚才的表现
了十几个人，说理评论。吴升被这一耳光打出了血，埋在心底的血性突然井喷似的涌了出来。他像头狮子般咆哮起来，要上去和日本人拚个你死
别人下面也是这样的吧？别人也在她身上得到过满足吧？于是，我会突然亢奋起来，爱的行为变成了粗暴的报复……“要是你觉着不公平，你也
我呢，像从前不止一次发生过的那样：性格发生了奇怪的变化……我突然交了个朋友。是的，是的，您想想看，我这个人平素很不喜欢交往，有
儿不同，不只是想尝一只小香蕉，而是一次吃三四只，真吃饱。今天突然交了好运祝贺你了，爱丽什卡，你的梦想要实现了。但愿我挨到时别卖
暗香抱起来。事情那么突乎其来，暗香都吓呆了。走厄运的人有时会突然交好运，那好运来临得往往那么古怪。暗香不肯相信眼前的事会是真的
一次。船家似乎也动了恻隐之心了，一句话也不发，跑将上来，他却突然交给了我一盒火柴。我于感谢了一番他的盛意之后，重整步伐，再摸上
。也没有可以说的话。活着的时候就不怎么样。死了之后话题也不会突然产生。“那么转移场所，说说今后的打算吧，没关系？”田村护士说。
无精打采和意外的事先毫无准备的冲动,这种冲动仿佛因临时的情况突然产生。既喜欢说一些不着边际的话，又喜欢显出早有准备讲得椿彩的样
两只眼红红的,还有伤痕.娜娜面对这个沉湎于酒的可怕的老妓女,突然产生一"别吹了,警察来了!"娜娜低声道,她吓得嗓音都变了."快
任何时候都应该归你自己所有，不该交给村濑姐夫的！”这时，礼子突然产生一丝疑念。村濑总是认为有田与房子之间有不正常的关系，并以同
·让加主教就是温和的教皇莱昂十二世。也许在四个竞争者之外，会突然产生一个任何人都想不到的教皇，如卡斯蒂格里奥尼①主教，邦弗尼蒂
右，能够自己照顾好自己。委内瑞拉姑娘在我怀里痛苦地扭动着，我突然产生一个冲动，想把她带到后面，把她的衣服脱光，仅仅跟她聊聊天可
毛主席和林副主席，不是反对毛主席的革命路线，就不需要害怕。他突然产生一个勇敢的主意，想找司令员谈谈心。旁观者清啊！从小小文工团
自己，“说到头来，这是我的，我的……我从前活像这个孩子。”他突然产生一个奇怪的愿望，巴不得马上念一念那本扯烂了的圣书上的文句，
些小动物，”她想，“有知觉，有愿望，甚至也能思考……这只小鸟突然产生一个念头。它对这个阴暗的地方厌倦了，便展翅飞走，寻找光明，
，不过我已经懂事了。”她讲了很久，很动感情。不知什么缘故，他突然产生一个念头：今年夏天说不定他会爱上这个娇小、孱弱、谈锋很健的
精神上、教养上、气质上和观念上同他接近的家庭的子弟。他脑子里突然产生一个念头：朝他们向草地那边跑去，向他们投降，以此获得解脱。
抚毫无反应，好象她不是昏晕而是真的死了一般。斯巴达克斯的脑中突然产生一个恐怖的念头。他很快地跳了起来，由于凉恐而睁得圆溜溜的两
早年在杨家庄时，曾用竹篾扎过玩意，如小虫小虾、小猫小狗；现在突然产生一个想法，想按老詹的图纸，用竹篾扎起一座教堂。当然扎不起老
都没有带上来。它是在哪些关口完成这种最彻底的清洗和阻拦的呢？突然产生一个想法，那些联合国官员和外国领导人如果到了几次伊斯兰堡就
她那里可有许多人候着她。“大约有三百人，我看。”“见鬼。”她突然产生一个愿望，最好不要看见任何人，也不要被人看到。她要求就让她
。”“你再也不存了吗？”那个职员惊讶地问道。“再也不了。”我突然产生一个莫名其妙的念头：或许他们会认为我填支票的时候被怠慢了，
自然形成的”、“受到患者信任的医生自觉性”谦慎正直吗？我经常突然产生一种不可思议的感觉，好像光和自己从小到青少年时期一直受到同
恐惧，他开始向后退，但是放在肩膀上的手指紧紧地抓住他。他心里突然产生一种不可违拗的东西。他到这个“野兽”女人的洞穴里，自己也变
头看着她家的那几扇窗户，就如同在审视一桩可怕的背叛。接着，他突然产生一种不舒服的孤苦伶仃的感觉，仿佛他在这个大城市里形单影只、
高尚、更加英俊了。如果像往常那样有外邦人和我一起听演讲，我会突然产生一种优越感，而他们也好像会对我有一种相应的崇敬感。在演讲者
会儿，这时候也该下到这地方了。从汇合处登坡一个半小时后。阿馨突然产生一种冲动的感情，觉得再也不能不讲出鱼津了。那不是不安情绪，
枪，想在别人面前炫耀一下的缘故吧。每每从珠宝店经过时，我都会突然产生一种冲动，想对着橱窗开枪，抢走一些最珍贵的戒指和胸花送给丽
就不在扒手身上了，多半交进了饭馆售票员的钱箱子里。到此，他又突然产生一种奇怪的念头，觉得可以到任何饭馆去找那些售票员姑娘，对她
的时候，马纳赫已不见了。”人在面临死亡而又突然得救的时候，会突然产生一种奇特的、难以言状的感觉。幸运的是，成千上万的人对这种感
不好理解了。他认为是因为工作太重，孩子太多，丈夫又太唠叨。他突然产生一种幻觉，她的天性似乎也变了，变得像陈腐的蔬菜、难闻的肥皂
纽约来都留得长，但还没有披到肩上。塞梯尼亚兹看到他的侧后影，突然产生一种异乎寻常的感情。“他给人一种强烈的孤独感，”塞梯尼亚兹
十分渴望去爱尔兰。”此刻，爱玛脑子灵机一动，对简·费尔法克斯突然产生一种怀疑，而且有这么个富有魄力的德克逊先生，还有她不跟着去
这台木偶戏，而是看我本人！不是《浮士德》，而是歌德！这时，我突然产生一种恐惧感，与你方才所说相仿。我觉得他们希望我说点什么，但
边走，一边意识到自己正在后退。就在这时候，不知为什么，他心里突然产生一种想法：后退是错误的。鱼津停下脚步。他竟觉得从这里往回走
，阿达拉听到我们的脚步声，竟没有跑出来迎接，我不免感到惊讶，突然产生一种无名的恐惧。我走近洞口，却不敢呼唤洛佩斯的女儿，不管我
呢？”奥布杜利娅问道。她舔了舔嘴唇，心里又羡慕又嫉妒。她这时突然产生一种欲念，一种极其荒唐难以解释的愿望，她奥布杜利娅这时真想
脏的血，黏糊糊的，看着真恶心。我想到巴齐尔的鲜红鲜红的血。我突然产生一种欲望，一种渴求，产生一种从未有过的强烈而急切的念头：活
旦临阵发抖，吓得晕倒过去，他的地位、名誉和前程也就全完了。他突然产生一种欲望，想爬起来去照照镜子，于是把蜡烛重新点燃。当他看到
分析一下形势。"他笑了，"我想让你看看马丘皮克丘这地方。"我突然产生一种疑惑，他事先跟人谈好了交易，现在将我带到一个地方去逼我
她的踪影。月亮是在自己和松永做爱时悄悄移动的。想到这里，芳子突然产生一种羞愧的感觉，而背对窗户的松永根本没有注意到月亮的移动。
佐塔楼，谁知道呢？”我们的步行即将结束。踏上宫堡的台阶时，我突然产生一种虔敬的感情，双手合十，惶恐地祈求上天保佑。一种朦胧的恐
试验的正是自己的丈夫，可是她打消了这个念头。因为这时候她心里突然产生一种近乎确信的想法小坂是自杀的！鱼津是在庇护自己十一点钟的
拦了一辆计程车。“那么，我们明年再见了。”叶子这么一说，修平突然产生一种错觉，以为他们必须隔好久才能见面，事实上从今天到元月二
又大叫，准备狠狠打他……安提克双手垂在两旁，本能地后退。心里突然产生一阵恐惧，怕得发抖，任由父亲慢慢走回家。第38章冬季(14
香资箱，心想：已经不成问题了。我把安眠药和短刀全然忘却了。我突然产生了"要在烈火包围中的究竟顶里死去"的想法。于是，我从火中遁
服，来到放着三十多座烛台、一百叠大的房间，替大家倒酒时，茶屋突然产生了一个奇异的想法：小牧长久手之战还远未结束！他来这里之前，
恩正处于深深的不安之中。他在穿越新墨西哥州的拉斯克鲁塞斯时，突然产生了一个奇怪的念头，想再去看看他那可爱的第一位妻子狄恩、玛丽
回到家里。”“难道这支歌曲不值得你留下来听听吗？”安妮说。她突然产生了一个念头，使她更加急切地想怂恿他留下。“不！”他断然答道
在哪里呢。她把腿从水里抽出来，又问道，现在该怎么办呢。这时她突然产生了一个念头，出于那颗善良的心，她相信巴尔塔萨尔早就在马芙拉
子似的双手在扇子上交叉着，黄得像蜡做的，活像死人的手。斯佳丽突然产生了一个念头，心里的火气消了。她探过身去，双手捧起她的一只手
树木和灌木篱被拔去，为大型收割机让路的情景。他思索着这一切，突然产生了一个想法：或许整个国家已经失去了平衡；如果你上错了火车，
带到这儿的所有东西马车慢慢地向山上爬去，克莱尔望着马车，心里突然产生了一个愿望，希望苔丝也从马车的窗户里看看他。但是她没有想到
给她烙了几张饼。她吃了几块，剩下的这些舍不得吃，一直放着。她突然产生了一个愿望：把这几块饼连同书一块送给孙少平，以弥补她没有及
思考，抬头一看，发现下午已经过去，夜色已经降临时，我的头脑中突然产生了一个新的发现，那就是，在这段时间里，我已经历了一个变化的
可是，我觉得只要大人不发火，比什么都好。”“在听他说话时，我突然产生了一些奇怪的想法。”“奇怪的想法？”“原本信雄并不令人憎恨
她一个没有被搞乱，像拉什莫尔山上的花岗岩雕像一样沉着冷静。她突然产生了一种不明确的想见莫德的愿望，想从她那里得到点热情。疲劳已
我从霞关站坐地铁回到家里，坐在桌前开始整理审判记录。这时，我突然产生了一种不能自已的心情。怎么说好呢，感觉上就像全世界的电压一
手在我的腿上，而且你要想知道的话，我还满喜欢这种感觉的。”他突然产生了一种令人吃惊的想法，随即又打消了，接着说；“告诉我另一种
。”“我会永远这样的。”“啊，我知道你会的！”她大声说，心里突然产生了一种信赖他的强烈感情。“安琪尔，我要定一个日子，永远做你
想起了那些个夏夜、摇椅、秋千、柠檬水、收音机、家庭及朋友。他突然产生了一种冲动，想打电话给他的父母和弟弟妹妹，说他已经回来，并
手里。我猜想他会把它仍进楼下的炉火里，亲眼看着它化为灰烬。我突然产生了一种古怪。迷信的冲动，想下楼去阻止他，我害怕它产生的后果
了听。然后，他又颤抖着钻进了被窝。但是，他毫无睡意，不知何故突然产生了一种奇怪、不明智的想法，搅得他心神不定，使他在宁静的夜晚
吗？”一个声音突然向他低语。微笑从他脸上消逝，他沉思起来。他突然产生了一种奇怪的感觉。他感到恐怖和怀疑“要是她不爱我怎么办呢？
见。可能他已经原谅她了。不过即使他没有收到她写的信，她也对他突然产生了一种强烈的信任，相信他肯定会原谅她的。每天早晨和每天晚上
上使人愁。”看来崔颢是在黄昏时分登上黄鹤楼的，孤零零一个人，突然产生了一种强烈的被遗弃感。被谁遗弃？不是被什么人，而是被时间和
桃子、民子，还有自己的母亲和哥哥就都不存在了。义三年轻的内心突然产生了一种恐惧，一种因总有一天要来临的死而生的恐惧。这个总有一
“这是在撒谎！”亚瑟气喘吁吁，急匆匆地重复着这句话。他的心中突然产生了一种恐惧，浑身没了力气。“同一个姑娘——妒忌！”他们是怎
缺陷。”由于前辈大师的作品绝不可能给人以此种感觉，老国王心中突然产生了一种恐慌，因为这就意味着自己读的这本书叙述的并不是某个故
说什么了。吴有雄敦厚的身躯和纯朴的脸，使我感到一种亲切感。我突然产生了一种想法一想把我的不幸告诉这个人。我现在需要有一个我信任
新唤回我对菲娅梅塔那熟悉的感觉。然而，在我到达目的地之前，我突然产生了一种想法，便对自己说：“你这是何苦来哉。回去吧，否则你就
伫立在那里，观察着灰色的墙壁和门上闪光的玻璃小格子。这时，我突然产生了一种感觉，就如同梦醒以后想竭力抓住一些转瞬即逝的片断，以
膛。每有极轻微的响动，他就会一跃跳到门口去。有几次，他内心里突然产生了一种担忧，唯恐他会被迫同这个他把他当作朋友的人分离。如果
。这座他从不知道名字的村庄，在阳光下如此宁静、悦目，使卡洛斯突然产生了一种欲望，想到世界的某个角落找个幽静、隐蔽又傍水的地方，
来就要忍受痛苦和磨难，而男人却必须自己来创造痛苦和磨难吗？她突然产生了一种渴望见到她的孩子们的想法；并不是想去安慰他们，而是想
聚在一起交换最新消息和散布流言蚩语。特蕾西第一次走进院子时，突然产生了一种自由感，她知道这时候呆在户外的缘故。她看到了高悬的太
办得到的话，没有谁是愿意生孩子的！想到自己和男人一样能干，她突然产生了一种自豪感和一种想证明这种自豪感的热切心情。她要像男人一
摸她那裸露的胳膊向她讨好，他的眼睛里射出一道奇异的光。她心中突然产生了一种要求：现在就紧贴到他那健壮的身子上，紧紧地抱住他，把
。这叫夫妻吗？放到别人身上，这是绝不可以容忍的事。而柳若晨却突然产生了一种解脱感。这样好，最好。刚才那个毫无反应的部分给他造成
势，而像眼前这种需要却会如此蓬勃兴旺、蒸蒸日上？李高成的心里突然产生了一种说不出来的滋味。作为一个拥有数百万人口的省会市市长，
显然那个人还不知道已经发生了什么事。他径自走去。唐太斯的心里突然产生了一种难以形容的焦急情绪，他迫切想知道他那不幸的朋友的牢房
间客厅豪华，是吗？嗯？”亚瑟抬眼注视上校那张笑嘻嘻的面孔。他突然产生了一种难以遏制的欲望，直想扑上前去，掐住那个留着络腮胡子的
滔滔不绝的人所馈赠的东西，都要随着流逝的语言而消失了。这时我突然产生了一股不知从何而来的勇气，问他道，为什么他没有完成他的大作
滔滔不绝的人所馈赠的东西，都要随着流逝的语言而消失了。这时我突然产生了一股不知从何而来的勇气，问他道，为什么他没有完成他的大作
空咚的声响。丁钩儿闪到一侧，看着这条肢节众多的丑陋大虫，心里突然产生了一股莫名其妙的愤怒。随着愤怒的产生，肛肠一阵痉挛，几根血
得了与生俱来的特权，他们却对此浑然不觉。他觉得自己和家人之间突然产生了一道裂隙，就连娜希尔也是如此，她问起他的旅行，总是围绕着
了。我想的是奥利维。我愿意把他带去的人是你。”听到这句话，我突然产生了一阵想像，而这种想像却由于我任随偶然发生的一件事把我推移
天，也就是冯玉青在南门的最后一年。我在中午看到冯玉青走来时，突然产生了不同于以往的感觉。当时的冯玉青穿碎花布衫，我看到了乳房在
有触摸那老树的枝干能使我忆起旧时的梦魇。我重新踏上过去的小径突然产生了久违的诗兴望着黄昏渐渐降临羞涩的新月躲在棕榈树茂密的叶林
练习簿上记满了笔记。有一些女孩和一些男孩。那天晚上，我不知道突然产生了什么样的好奇心，毫无疑问，是想要回答我正在考虑的问题：一
打字小姐，我说什么她就打什么……""她用电脑打吗？"一位先生突然产生了兴趣。凡生回答："是的。""什么厂牌的电脑？"凡生说了一
花坛旁边。阚星文用手杖尖拨动着花坛里的石子，周原也象是对花坛突然产生了兴趣，呆呆地看着仅有寸把高的草木植物。学生们看见严肃的校
。我想突然衰老的犀吉不是越来越像老鼠了吗？又想起长年当看守，突然产生了冒险心，马上像去一个陌生的国家一样，开始走在街道上受了伤
之间，在想要分手的时候却怎么也分不了，有时在意想不到的时候却突然产生了分手的条件，而旦分手得也很顺利。总之，不要太强求自己。”
们在斐都斯塔省没有乡间别墅。堂维克多的不动产都在阿拉贡。安娜突然产生了勇气，比她丈夫还勇敢。她说：“金塔纳尔，我有个想法，不知
龙馆里展览。人们在轰鸣如雷的水声中向他们默默祭奠。在这里，我突然产生了对中国历史的某种乐观。只要都江堰不坍，李冰的精魂就不会消
的这个人的确是堂阿尔瓦罗。刚才他在剧院里看戏。幕间休息时，他突然产生了强烈的好奇心：“她这时会不会在阳台上呢？……不会的，这点
地觉得自己的生命在慢慢地消失……随后，她觉得自己精神崩溃了，突然产生了怀疑一切的心理，就连上帝也只不过是一种固定的观念，一种狂
睁大了眼睛，我吃惊的是你第一个女人竟然是美国遗产，这使我对你突然产生了怜悯。美国遗产看到我的模样后得意了，她问我：”你被男人抱
，远远看去，成了酥焦的荷叶，用手一碰，就会成为碎片。我心中，突然产生了恐惧。我感到父亲的精神发生了问题。我生怕发生这样的事情：
几口豆腐乳的，但我掏出了装着豆腐乳的纸包，取出的却是牙签，我突然产生了恶念，将牙签戳进了门上的锁孔里，使劲戳，然后将牙签折断。
而出!”但他的话依然淹没在女人的惊叫声中，没被任何人听到。我突然产生了想与这个小子结成亲密朋友的愿望，我想对他高喊：“哥们儿，
我倏地站起身，把茶杯倒倒满。明媚的阳光铺洒在舒适的房间里。我突然产生了想说出来的冲动：把压抑了多年的感情和焦虑宣泄出来。我从未
、背心，扔到悬挂在天花板上的枝形吊灯上。他抬头望望它们，心里突然产生了把它们摘下来的愿望。这愿望十分强烈，促使他来了一个“立地
又自然而然地结束了，被忘怀了。再以后，在中学的一次晚会上，又突然产生了新的爱慕、眷恋，自然也是暗藏在心中的、有意识的、但却为时
自己。”“怎么会呢？为什么？”迪伦在椅子边上还是坐立不安，她突然产生了浓厚的兴趣。“他们不是真的想离开。不，这样说也不对。他们
是如此。”她知道，使他良心觉醒的是他对那位他信以为纯洁的姑娘突然产生了爱情。这可怜的蠢货呀！难道他不知道如果艾维丝·克赖顿认为
什么不让她先走，然后他自己再走？无赖！”萨莫依连科对他的朋友突然产生了疑窦，不由得心情沉重，忽然泄了气，声调低下来了。“不过这
的脸在池塘水面上浮现出来，数不清的女人气味从池塘里漾上来，他突然产生了脆弱的感觉，平静的心里掀起了汹涌的波浪。他倔强地转回身，
板多得多。闪闪发亮，引得很多小把戏围上前来看。后来，要不是他突然产生了要上茅房的需要，盐商完全没有办法让他离开门槛。他返回时，
，在印第安纳的一个小火车站里，当我在暮色中瞥见一位姑娘时，我突然产生了要到南方去的念头。姑娘穿着挺刮的玫瑰色蝉翼纱，挽着一位男
连书都不让念一种强烈的心理上的报复情绪使他忍不住咬牙切齿。他突然产生了这样的思想：假若没有高明楼，命运如果让他当农民，他也许会
必须在饭后吃果点时方可品尝，因此还是克制住了。想着自己怎么会突然产生了这种想法，她不禁粉脸羞红，说道：“小家伙，我是过来人，我
志上看到欧洲的一则往事。数百年来一直亲如一家的一个和睦村庄，突然产生了邻里关系的无穷麻烦，本来一见面都要真诚地道一声“早安”的
称之为怜悯的感情吗？还是对他们亵渎恐龙的尊严感到无动于衷？我突然产生了骄做心理，板起面孔冲她说出几句轻蔑的话。“你为什么要用这
别处去然而，主宰看克莱德的，却是另一种心境。若要正确认识这次突然产生争论的来龙去脉，以及他那固执阴沉的脾性，就必须回溯到他在堪
初，前面还有整个夏季，也是这样晴朗，欢畅，漫长，于是他的胸中突然产生他童年时代在园子里跑来跑去的当儿体验过的那种欢欣而清新的感
头，说：“你还早得很呢！”“我都是初一的学生了！”童霜威心里突然产生出一种爱抚，是一种父亲对儿子的爱抚，一种浓烈的骨肉之情。他
们低声细语，在欧洲所有城市的角落里和火车站前，每次我总是心里突然产生剧烈恐惧而离去。雅克我刚想说。快放白色信号，他只是悄悄地说
们低声细语，在欧洲所有城市的角落里和火车站前，每次我总是心里突然产生剧烈恐惧而离去。“雅克……”我刚想说。“快放白色信号，”他
和举动里，我实在说不准他是否肯原谅我一时的落泊。一天早上，我突然产生反抗的念头，真想把一桶粪便泼到警察们的脚上，但转念一想，这
背着枪，用一根树枝在我们两个“犯人”前面全神贯注地探着路。我突然产生异想：如果真有犯人在后面用铁锹这样一劈……“喂，班长，”我
要看的书；你需要放在书架上与其他书籍一起陈列的书；你莫名其妙突然产生强烈愿望要购买的书。喏，你终于把一个无限的数量缩减为一个有
道：“有什么急事吗？”“没什么……”芳子也搞不清楚自己为什么突然产生打电话给丈夫的冲动，但是却感到相当满足。将近五点时，新干线
石？这片大陆上的白垩纪海洋曾经很浅吗？它是否因为海底地壳收缩突然产生断层才突然沉下的？随后内陆海水自然流入填补空白？看起来唯一
代替了！一瞬间，我怀疑我选择错了；我完全不应该迈出这一步。我突然产生某种厌恶和烦躁的情绪，心里有一种什么东西在反对我自己。我开
的呢？当想到如果自己去信州打猎，姐姐就会到有田那里去时，心里突然产生疑团，现在姐姐会不会从银座返回有田家去了？再说，即使有田参
个念头在卡洛斯脑海里翻腾着，这念头就是在他接受那亲切的目光时突然产生的。为什么不找一个上午让达马祖把卡斯特罗带到奥里威斯来看看
鲜艳的毒菌。他感到又饥又冷，这感觉是在他看了路沟里的脏物之后突然产生的。同时他还感到自己臀部和裤管早已被雨水打湿，皮鞋上沾满污
表示出极端的同情。最后，她哭了！要理解老音乐家和茜博太太之间突然产生的亲情，只需设想一下这个单身汉的处境：生平第一次病得这么重
另一症状是慢慢地、几乎是不自觉地点着脚在地板上画圈，这与那种突然产生的冲动或强迫性触摸截然不同。我问他时，他说：“对我来说，这
结账，账是我们俩的，钱却是他一个人的。店里的人们对我们俩之间突然产生的友谊似乎很感兴趣，特别是店老板彼德·科芬，他关于野人的谎
尘，我在左侧祭坛前，把鼓授予谁了？然而，这仅仅是在自动楼梯上突然产生的念头。今天，人家要把我钉在十字架上，说：你三十岁了。因此
当真必须走向世界，在我周围集合门徒吗？这只不过是在自动楼梯上突然产生的念头。我的前上方是一对无拘无束的情侣。我的后下方是老妇与
者仅仅是一个分会。尽管我前有情侣后有戴帽老妇，这种自动楼梯上突然产生的念头仍旧向我袭来。那对情侣在我上面两级而不是一级，在他们
警察作了自我介绍，称呼他马策拉特。奥斯卡却顺着他在自动楼梯上突然产生的念头往下想去，脱口用德语说：“我是耶稣！”由于他看到对面
遍他口授的命令，匆匆走去之后。他仿佛为了掩藏自己内心的激动和突然产生的惆怅与担忧，想把小陈支使开，他希望一个人独处片刻。他说：
开，再也不回头。这个躁动从何而来，这个念头从何而来。还有那种突然产生的感觉：我不愿再坐在我的躯体中，不愿再从我的躯体向外看，不
多数恋人的声音。又有一天，她感到同样欣喜的是，她附庸了她一个突然产生的愿望：为哈里特画一幅像。“你以前让人画过像吗？哈里特？”
高烧、恶心、呕吐、胃痛，重感冒引起的诸多并发症，颈椎骨质增生突然产生的疼痛让他的半个身子无法动弹，脸上的肿胀也似乎进一步加剧了
诺了友谊，两个男人之间的友谊。他们并不相识，而仅仅出于一种对突然产生的相互同情的好感。他们准备帮助彼此。它就象一个美丽的梦，降
呼叫，平息因为见到了她而引起的心脏的强烈跳动。力图克制那心中突然产生的难以驾驭的对幸福的追求。“我这是罪有应得，活该，活该！”
和秀吉，到底谁对自己好些？自从回到长滨城，每当他发烧时，就会突然产生这样的想法。在长崎的时候，胜丰能那样随心所欲地对秀吉慷慨陈
至十五岁之间。“雷伯本来也可能有这么大的孩子，”迪耶戈凭直觉突然产生这样的想法。这使他感到心里很不是滋味。沉默。雷伯又把脸转向
亲自着手我断这种结尾。这正是我的自由的根据。那样的念头虽说是突然产生，但是焚毁全阅这种想法，就犹如定做的西服穿起来特别会身。仿
形是指呈病态的外表：或有缺陷，或有变形，共分七类。畸形可能会突然产生，这有两种情况；也可能逐渐产生，这民有两种情况。此外还有器
我还会取笑一个可怜的人的话，那么我就会嘲笑我给他带来的害怕。突然亨利对我说：“您见到过蟒蛇吗?”“殿下是想说蟒蛇；在埃及和突尼
细得也可怜，比起这儿，真是小巫见大巫了。进去过一道角门，门旁突然亭亭的矗立着两竿粗竹子，在墙上紧紧的挨着；要用批文章的成语，这
的身体里去似的，把脸捂起来。可能是旅馆的账房打开了开关，电灯突然亮了。初枝急忙离开，双手蒙着脸，把头插进被炉的被子下面。正春不
之中，仿佛探索着命运的奥秘。今天，正当神秘的讲课进行时，电灯突然亮了。要是平时，三四郎一定要反复体味而不胜欣喜。可是母亲有信来
川菜园下面的那个水潭里洗个澡。他翻出一件黄色的军用上衣，眼睛突然亮了。这件衣报是他叔父从新疆部队上寄回的，他宝贵得一直舍不得穿
也来不及看见脸上有什么表情。严伯谦下意识地伸手摸火柴。电灯却突然亮了。这时看见胡清泉坐在对面，左手两个指头旋转着那张卷成管状的
说，“还有约翰和苏。苏还想把安妮-玛丽找到。”克里斯塔尔心情突然亮了一下。“她在哪儿？”她问谢莉尔。“弗兰彻的什么地方吧。你知
刚好还要再加一些锻炼，我们一起回去，好吗？”我问他。他的眼睛突然亮了一下。“理事，我家还挺远的。”“我喜欢走路，没关系。”我一
雄没有再反悔罢？”“葬了，”觉新点个头短短地答应着，他的眼睛突然亮了一下。以后他的面容又变阴暗了。他努力挣扎出一句话来：“二弟
我选你的！"她的眼睛并不亮，直到说这一句话的时候，她的眼睛才突然亮了一下，然后立刻又黯淡了下去。她的眼睛，和她的头发一样，都是
头绕回，正好和于而龙走了个对面的时候，那满是密密皱纹的老眼，突然亮了起来。他先迟疑了一下，接着迫不及待地伸出手，好像要抓住什么
很不好受，风雪迎面扑来，真冷！当时你擦了一根火柴，袋形帐篷里突然亮了起来，不一会又暗了下去。就在那时候，小坂，你说出了那句倒霉
，我已经朝水里走下去过三步！”忽然，他那双阴沉沉的眼睛一下子突然亮了，冒着凶狠的光焰，这小子竖起来了，气势咄咄逼人，向着白先生
起来试着清醒一下。当他的眼睛习惯于黑暗的时候，旅馆房间里的灯突然亮了，天花板中间垂下的灯射下耀眼的光芒，他的视觉暂时茫然了。慢
起来试着清醒一下。当他的眼睛习惯于黑暗的时候，旅馆房间里的灯突然亮了，天花板中间垂下的灯射下耀眼的光芒，他的视觉暂时茫然了。慢
！”我叫了一声，禁不住心跳。这个“他”，这时候，游廊里的电灯突然亮了，我看见Ｋ的目光炯炯地射在我脸上，他的神色，严肃之中带一点
更加信心十足地朗诵第二首诗。他一点也没留意到两台巨大的反射器突然亮了，摄影机就在几步远的地方嗡嗡响起来。他假装没有意识到这一活
却等不得了，急急地走了。正想到这里，院子里坏了很长时间的路灯突然亮了，整个院落如同白昼，在太明亮的地方，你会看到许多影子象蚊虫
。我觉得等待了好久。寒风针尖一般刺痛我浸湿的双脚时，房间的灯突然亮了，雄一满脸惊讶地从房间里面走出来。我站在房檐上。雄一从窗口
身也越来越小了。没有比海洋上的船只消失得更快的了。船头上的灯突然亮了；大概是四周围的黑暗引起他们的不安，领港认为必须用灯光照亮
真想想她们追赶你到路上时，你在做什么？”丽贝卡模糊的脑子里，突然亮光一闪。“哦！我想起来了。”她大声说，“那天整个上午都在下大
。”“纳叔叔你怕不是莫明其妙的人吧？”“我想不是。”“不至于突然亮公鸡出来？”“不亮。”“也不搜集小女孩儿的三角裤什么的？”“
们拳打脚踢，挥舞木棒，抓着什么是什么，权当武器用。这时，有人突然亮出一面血红的红旗，人们见到红旗立即发出怒吼。一面英国国旗被撕
到处放毒。似乎不能理解，这却是事实。人在非常的生活环境里，会突然亮出你从来没有见过的那一面。小郑也出来作证，他和他结成同盟了。
待得久了，迟迟没有得到升迁的缘故？黄公望没料想岳鹏程半路上会突然亮出剑锋。昨晚，岳鹏程表示决不在鲁光明面前提及过去那件事的态度
破了几个大窟窿，他居然都舍不得买新的。还有，”艾克罗伊德太太突然亮出她那招牌式的语气一转，“他把那一大笔钱——一千英镑，想想看
后，在我关于那件事粗心大意说了句什么话时，她出其不意地发难，突然亮出所有的案卷：“你上星期六在哪儿过的？说谎！你是跟个女人一块
多一点，到症状出现，也许没有这么快。“姐姐，你已经起来了？”突然亮子睡眼惺忪地问道。“你起来一下。”“干什么？”妹妹不快地揉着
手里提着一个冒着腾腾热气的黑色瓦罐，歪着头观看着知县的轿子，突然亮开了童稚的嗓门，唱了一句猫腔的跺板："大雪飘飘好冷的天～～西
而像罗斯柴尔德坐在明晃晃的四十瓦电灯下？要是邻居们看到我们家突然亮得像舞厅，会说些什么？他宁愿损伤自己的视力，也不愿意吸引旁人
时才说话。他真叫铁牙吗？不。他说：“我叫啥也不是。”碰到蜡烛突然亮时他便蒙上一个脸罩。他能用肚子说话。巴伯常说：“铁牙是个二声
去了，回来时拿一盒痉挛丸或别的什么药。第三，是睡到半夜，她会突然亮灯坐起，围着被子，坐到鸟孩这头，满脸放着晨时绚丽霞光样的彩辉
色细呢夹衣。看她样子，似乎是要起身的，但没有动步。那窗子外面突然亮煌煌起来：在那里，我看见住在我家里的陈表伯，他是学过少林拳的
了，她就活着！她一辈子都揣在我心里……”车子拐一个山峁，前面突然亮起了一片灯火，各种建筑物在月亮和灯火交织的光气里，影影绰绰地
烛灯。但即使这景象犹大也没有看清楚，他只觉得耶路撒冷上空仿佛突然亮起了十盏无比巨大的神灯，它们正同冉冉升起的另一盏明灯——月亮
单单由于奔跑、更由于害怕而气喘吁吁时，前面只有几杆路的地方，突然亮起了灯光。那就是卡惠拉村。几分钟后她就进了村。卡惠拉村，圣哈
“你知道的，只要我还有力气，我会很乐意帮忙你的。”佛罗多眼中突然亮起了狂野的光芒。“退开！不要碰我！”他大喊着：“我说过这是我
希望它们会自己回到主人身边。接着，某天晚上，河谷镇的废墟附近突然亮起了许多的火光。“他们已经来了！”巴林大喊：“他们的营地规模
徒们疾跑而去，四个女孩子也早就不见影了，前面不远处有一辆卡车突然亮起了车灯，发动以后，风驰电掣般往金波湾方向驶到转弯处不见了。
在这里。写下这些文字的时候，我仍然可以品尝到它的滋味。房间里突然亮起了金盏花样式的电灯--我连忙后退--很幸运--是一个有着红
从锅里盛上来的。”他哼了一声，让她给他端一盘米饭过去。夜空中突然亮起几道红色、黄色的闪光，街道那边，精疲力竭的法丽芭正用手肘支
无所谓”地说，“就是这点事么？我告诉他就是了。”胡国光的眼前突然亮起来。“选举两个！”还有希望。但也不无可虑，因为只有两个！朱
是不答应，我们再商量别的办法。我一定要帮忙你成功。”这时电灯突然亮起来。他们望着彼此的泪眼，从眼光里交换了一些谅解的话。他们依
道。“我快铲完了，”莫里斯咕噜一声。“要保重身体。”二楼窗口突然亮起来。艾达穿着法兰绒睡衣，披头散发，站在那儿。“你疯了？”她
悠然神往。人生往往有些决定终身的时间，好似电灯在大都市的夜里突然亮起来一样，永恒的火焰在昏黑的灵魂中燃着了。只要一颗灵魂中跳出
进了湖中间的亭子。几个人动手把窗户全打开，原先很阴暗的屋子就突然亮起来，一片明亮的湖水在窗下闪光，可是天色已经逼近黄昏了。绮霞
的脊梁骨：“快一点嘛，莫耽误时间啰!”快到河边，敌人的探照灯突然亮起来，它那粗大的光柱，像白色的巨蟒一样卧在无名山的前面。郭祥
道。淑贞连忙往琴的身上偎，琴紧紧地抱着她。天色又开朗了，四周突然亮起来，月亮冲出了云围，把云抛在后面，直往浩大的蓝空走去。湖心
卫队长，“稍后，我们会彻底搜查这对新婚夫妇的家。”两人的脸都突然亮起来，涌上一丝恐惧与敬畏，两人肃然起立。无需转身，我便明白他
却没有留心听他们在谈论什么。张惠如三角脸上那对奕奕有神的眼睛突然亮起来，那眼光有一两次甚至射进了觉民的心。“我们应该靠自己的两
克。每当到了晚上，莱拉就会躺在床上，看着她的窗户反射出的几道突然亮起的白光。屋子摇摇晃晃，几片石灰从她房间的天花板掉下来，而她
出耶莫拉耶夫胡同的新线，拐上铠甲大街。转过弯开上直路之后，它突然亮起车厢的灯，吼叫一声，加快了速度。柏辽兹所站的位置虽说并无危
愚弄我……”夜色四合。我已经分辨不清我的老师的五官了，但街灯突然亮起，照见他的脸闪着泪光。一开始我困惑地看着他太阳穴上的一个奇
发，飞扬的红尘落满了一张张干燥的面孔。一道血红的闪电在云层后突然亮起，象疾跑的银蛇和火树，画破乌黑的天，画出惊心动魄的图案。众
“他只是一个‘小星宿’，他其实算不了什么……”太史说到这儿，突然亲亲热热地扳上了我的肩膀。《我的田园》第七章思念最后一批葡萄摘
！我怎么会变呢？”他们不说话，静静拥抱对方，有时候想起往事，突然亲亲热热搂紧一点，他们渴望爱情，热烈找对方的嘴唇，但是行不通，
醒过来，再也没有合上眼。我莫名其妙地觉得你遭到了危险……”她突然亲热地用“你”称呼了。“我告诉自己，我的害怕是可笑的。我并不想
，因为要放进一口石棺，墓窖终于被打开了。可是天哪，当做丈夫的突然亲自把墓门打开时，可想而知，等待他的是怎样可怕的震惊场面！墓门
不起了。”考斯特亚挂了电话，我回屋继续写稿子。两个小时后，他突然亲自来了。诗人库兹米斯基很少自己跑路。他常常是在家躺在沙发椅里
动的时候，正在逃往美国的路上。营业日的晚上，公司停业了，我又突然亲自见到了这种情况，而且看了几个小时，而我对于公司的情况又无能
”我一边说，一边因为自己信口胡诌而慌了神。要是那职业教练下午突然亲自跑来告状，说我好几天没去上课，那怎么办？“事情糟就糟在我这
在我看来，被爱差不多是一件绝无可能的事情，就像一个完全陌生者突然亲见地称我为“你这家伙（t［j，法语中亲热方式的“你”我不知道
我会很孤独的。可是怪得很，你这么一来，反而觉得远离身边的女儿突然亲近多了。这是一种什么心理？”“您这样认为，我很感激。”“你究
给了她指示，金币递在她手里。有一次，圣者克比尔卖布来到市集，突然人丛里有女人拉住他哭哭啼啼。“喂，你狡猾的骗子，太没有良心，为
皮帽子擦了擦鼻子，说道，“一般的话，说什么都行。”贾格斯先生突然人冒三丈。“我早就警告过你，”他说道，并且把食指对着这个吓坏了
屋里依旧横放着那只前朝遗物般的美人榻。寄客奔波劳累数日，如今突然人去楼空，性命亦已到了最后关头。无私无欲之人，心中竟也平和如故
落在车上。老关发疯似的吼一声，就举起手枪，对准了密集的女工。突然人堆里冲出一个人来，像闪电一般快，将老关的手膀子往上一托。砰！
夜了,卧在床上,朱丽亚,也许是睡着了吧,......就在前门突然人声鼎沸,连从来不会醒的死鬼也会被这闹声惊得翻一个身;如果就像
闹，不多一会儿，就先到了何小姐家。汽车的喇叭遥遥的叫了三声，突然人家门上电灯一亮，映着两扇朱漆大门。何小姐操着英语，道了晚安，
。”他停住了，低头去看自己的膝盖。“我见你治好了一个女人！”突然人群中一个声音高叫道，“看到那个女人跛着脚进来，然后直起身子，
。”刘冬生格格笑道：“我踩着凳子呢。”街道向前延伸，在拐角处突然人群涌成一团，几个人在两个孩子眼前狂奔过去，刘冬生问：“那边出
悲忏。正午的时候，来祭吊的人早挤满了一堂，正当众人熙攘之际，突然人群里起了一阵骚动，接着全堂静寂下来，一片肃穆。原来尹雪艳不知
四处搜寻萨尔达匪徒的踪影，可是连鬼影子也没有见到，这伙人像是突然人间蒸发了一样。曼宁中尉最后下结论：那帮狡猾的匪徒上演了那场突
“我从没有想到夫人竟做得出来，我从没有想到！”她鸣咽着说。她突然亿起了她往日所是的忧苦悲伤，眼泪为她自己的不幸而流了，一经开始
动，目注地面，仿佛那儿有盏神灯大放光芒，照亮了他的“前途”。突然什么东西一下子猛打在他耳朵上，他人这才明白过来，原来一块又软又
无畏的狮子皮。只有柯察克被仇恨和愤怒折磨着，在后面独自徘徊。突然什么东西从他那类人猿邪恶的小脑子里一闪而过，这只巨兽大喊一声，
的矿井。她继续拽着我走，指给我看，炉子上面是床，叫我爬上去；突然什么东西动了一下，我吓坏了。‘这是孩子们。’她安慰我。这时我才
然后又来到衣橱前。她想把自己打扮得漂亮一些。她看着那些架子。突然什么东西吸引了她的注意。在内衣架上，她看见她的披肩整整齐齐地叠
成的艺术品!”我的心事一下子没啦!恐惧和羞耻感也烟消云散，我突然什么也不在乎，只希望这档子事儿赶快完结。我丈夫这时走进我们的房
冉阿让不知他带进阴沟的是活人还是死人。他最初的感觉是失明。他突然什么也看不见了。他感到在一分钟工夫里他耳也聋了，什么也听不见了
猜到那是老鹰在松树间无声地飞来飞去。“天还是有点儿冷，可昨天突然什么都开场了。”护林员对我说。“天亮时候还是相当冷的。”我回答
空。正确说来，她的话并没完，而是突然消失了。虽然她想继续，却突然什么都没有了，好象话在哪里掉落了。她嘴唇微张，茫然凝视我，她的
是俗世中最美的一种点缀，您为俗世做出了圣洁的榜样。”正说着，突然仆人通报特·格拉珊夫人来访。她来是出自于报复心和极度的绝望。“
第一个国庆节，还在庆祝大会上讲了话。会后正有一大堆事情要做，突然今天中午从北京飞来一架专机，接他到中央参加政治局会议。通知急若
的初意。然而一个人往往不能实行一个合理的计划；材料的本身常常突然介入若干事实，使他不知不觉改变了初衷。材料虽很熟悉，但是陈述起
种新的火器来。”在本书的结尾，两位生活在平静角落里的居民大概突然从一个小窗口里探了一下头，其目的是要谦卑地回答一些热情的爱国主
前以为这种长大过程是一步一步来的。但事实上，他的孩子们却似乎突然从一个年龄阶段跳到另一个年龄阶段，就像他的老大学开汽车时转弯一
以看到他那强壮的身影不断地隐现着。距离地堡五六步远的时候，他突然从一个弹坑里一跃而起，猛虎般扑至地堡跟前，把爆破筒插到侧翼的枪
姐”，此刻它听到了自己的主人正在走近。朱阿高兴了。就在这时，突然从一个拱门下传来了脚步声，朱阿赶紧躲进门洞，用力向后收缩圆鼓鼓
血液重又流动起来，而野蛮人情绪变化快，我从恐惧转为坚信不移，突然从一个极端跳到另一个极端。然而，阿达拉却没有让我这种坚信持续多
伏的树居然开着花！虽然被砍伐，倒在地上，但它们还活着！这时，突然从一个高音喇叭里爆出了嘹亮的音乐。经受了这当头一击，伊莱娜立即
步与这一大片好意打成一片。经常有这样的情况，在夜色苍茫中，我突然从一列货车上跳将下来，到荒野里游荡，侧耳聆听星夜荒野蠢蠢欲动的
递给特蕾西。当特蕾西走向电梯时，一个戴着眼镜、不修边幅的男人突然从一只陈列围巾的玻璃柜前走靠，撞到她身上，把她手中的皮包碰到地
简直快把我吵死了。”“你有呕吐性头痛吗，太太？”奥菲利亚小姐突然从一张大椅子上站起来。这半天，她一直在那儿安静地坐着，打量着屋
德逊河的方向消失而去。短暂时间过后它再度出现在城市的另一边，突然从一朵云彩之后窜出，以灰白色的月光洒照着黑人住宅区和东河，然后
地停下来，那儿有两座岗亭，亮着灯光，后边是一道幽暗潮湿的墙。突然从一条拱道的呈紫色的黑暗里传来迪克的大叫大嚷的声音。“这儿有英
少时间在花园里忙活。采摘覆盆子的时候，我们发现一只大黄蜂。它突然从一株三叶草花朵上飞起来，然后嗡嗡地打着旋儿飞没了。我想，大黄
出来，同时也看到了正在向他逼近的巨大危险。一个秃头的中年男子突然从一片树荫里闪了出来，同时从怀里拔出了刀。他意识到自己一定会死
怎么样被人抬进棺材，我自己当然是记不得了。但是那天半夜里，我突然从一种激烈的震荡之中醒来了。四周一片漆黑，我抬起手来，发现我的
鬼子的独幕剧“对，对！”赵干事点着头轻声说。两三下卜卜的掌声突然从一角传来。那位难民代表两手撑住了桌沿，像要站起来的样子。杜英
人对于这世界的种种也同样有不可置信的感觉，就像我们看到魔术师突然从一顶原本空空如也的帽子里拉出一只兔子一般。关于突然变出兔子的
的草地上，找一块阴凉的地方或钻到雪松低垂的枝叶下睡觉。清晨，突然从万花丛中，不时冒出一个小偷，或一个年轻的乞丐迎着初升的太阳伸
、最最……漂亮的小亲亲问好……！”说到这里，他上面的假牙托板突然从上腭落到下唇边，阿申巴赫就乘此溜之大吉。“向亲爱的……亲爱的
我看见那小伙子的助帮子急速地蠕动了几下，泪花子在眼里直转。他突然从上衣口袋里摸出了一张车票，把它递到青年妇女的面前。他这举动使
我看见那小伙子的助帮子急速地蠕动了几下，泪花子在眼里直转。他突然从上衣口袋里摸出了一张车票，把它递到青年妇女的面前。他这举动使
处寻视，看见了一只放在橡木箱上的灰色旧网球，黑兹夫人的女低音突然从上边降落，她靠在栏杆上优美地问道："是亨伯特先生吗？"接着，
捂住眼睛，热情地紧握她的手。他们仿佛陷入无边无际的寂静之中。突然从下面花园里传来清脆的女高音，正在唱着一支拙劣的法国小曲：法语
船头上，风灯照着这几个快乐的人，由于这个不期而遇的巧合，他们突然从不幸的深渊升到快乐的境地。第四章不，在天上！蒂突然挣开格温普
应该但1小时后由美吉仍未见影。我不由思忖：莫非她由于某种原因突然从世界上消失了？犹如被墙壁吸进去一样？想到这里，我心里七上八下
角，便跑开了。由于切尔托普哈诺夫的意外出现，我尚未镇静下来，突然从丛林里又不声不响地冒出一个骑着小黑马的四十岁上下的胖子。他勒
前的奇景时，在曙光照耀下的城墙缓缓从灰色变成耀眼的白色。太阳突然从东方的阴影中跃出，整座要塞沐浴在灿烂的金光中。当第一线阳光触
澈见底的小溪边，想用那双黝黑的、灵巧的手抓来条倏忽即逝的鱼。突然从东面不远处传来一声尖叫。部落成员立刻向传来这声尖叫的地方跑去
。我穿着紫衣，坐在自己屋子里，望着地毯上一朵金色花朵的中心，突然从中看到，塔娜穿过寂静无人的回廊，走进大少爷的房子。大少爷正像
木讷地看着澡盆上的微微旋起的热气，好像在无奈地等待一条美人鱼突然从中跳出来。天灶提醒她：“妈妈，水都好了！”母亲“哦”了一声，
向我提起我在十六岁时所说过的一些话。当他正那么说着的时候，我突然从中领悟到了友谊的真正意义。友谊对于一个人本身的记忆功能来说是
多少钱，她要了很高的价码。皇帝说太贵，能不能少算点儿？那女人突然从九本书里抽出三本，扔到火里烧掉。”“真可惜！”“据说那三本书
质。为了不引起这些人的疑心，我决定于早晨向她们宣布，我的伯父突然从乡下来到这里。既已下定决心这么办，我便在黑暗中摸索着，想先弄
及我自己小时候对大街上快乐的人们的亲切感觉（一个六岁大的孩子突然从乡下祖母家的印度式的严格管教中搬到了西班牙港），赋予了这个木
”“……”“说：‘海并不可怕’。”“才没那么说。”说完，洁西突然从书上抬起脸，去看海豚。“你们怎么了？”洁西试图破译海豚的话。
楼板都震动了。宁珂看看阿萍，阿萍说：“由她去吧！”这时宁周义突然从书房出来，看着宁珂问了句：“许予明？”宁珂的脸变了颜色。“是
窗，抢走了好几瓶杜松子酒。现在，他逃不掉了。头顶上，一轮满月突然从云中钻出来，把整个胡同照得一片蓝白色。约翰尼·肯德尔看到，他
的微风波动第一章易碎物的韧性命运有时给我们喝一杯疯药。一只手突然从云端里伸出来，递给我们一个黑色的苦爵，里面盛的是我们从来没有
会感到惊奇：只要船只驶到近处，想在珊瑚礁寻觅一个入口，它就会突然从人们的视线里消失，映入你眼帘的仍是太平洋一片茫茫碧波。①蒙特
还是一个劲向后滚。这时，一个参谋跑来传达陈文洪的命令。岳大壮突然从人群中跳出来，这个腼腆的人变成火暴的人，他大声喊叫：“我们抬
前摆着呢。”他说着伸出手指了指。“莱克西，不准喝酒。”萨曼莎突然从人群中钻了出来，“绝对不行。”“爷爷说“我不管爷爷说什么。”
还没等哥萨克上去搀扶，他就一个箭步上了马。正在这时，沙威里奇突然从人群里钻出来，只见他走到普加乔夫面前，递给他一张字条。我不知
白小娴连一个电话也没打来。随后一连几天，都是如此。白小娴就像突然从人间消失了似的，杳无音讯，弄得谭功达神形倦怠，度日如年。为了
往哪儿转的。”贝丝对匆匆走过的乘客皱着眉头，好像害怕雷娜塔会突然从他们中间冲出来似的。“但那些信息是保密的。她不能就这么简简单
人群刚进入院子，本来埋伏在牛棚里的三匹马、三只母牛和其他的猪突然从他们后面出现，切断了他们的退路。雪球发出了攻击的信号。他自己
出扑鼻的芳香，这是世界上最甜美的香味。一群在烟囱旁做窝的燕子突然从他们头上飞快掠过，时不时地有受到惊吓的兔子急匆匆地穿过大路，
标。只要击中一次，他们就一起欢呼，声音回响在河面上。一个男人突然从他们背后的草丛里跳出来，满脸胀红涨红，气急败坏，从堤岸一边跑
小姐，我送您回家吧。假如您真是非走不可的话。”但是艾弗丝小姐突然从他们身边走开了。“我不听这个，”她嚷道。“看老天爷份上，吃你
梨树坪里的小鸟在枝头跳跃，雪白的梨花飘落在他们肩上，一只小兔突然从他们身边跑过，昌全要去追那小兔，七姑娘突然止住他。他们眼里闪
年累月睡在那在罗兹到处都有的犹太人的可怕的贫民窟里。后来，他突然从他呆过的人行道上消失不见了。几年之后，当他又出现在罗兹街上时
和善地伸出手向维德道别时，维德因受的刚才和谐气氛的回音欺骗，突然从他嘴中涌出一个幼稚的问题：“你不跟我一道走吗？”“当然不要！
他伸出胳膊去。他们搂在一起接吻，好像在比赛看谁先透气似的。她突然从他怀里抽出身子来。她总是不得不要求他答应控制自己。她已经有四
里，我是哈里，我是……”突然，事前没有任何征兆，杰菲的圆珠笔突然从他手中飞出来了，直接飞到了鲍尔·安德森的书桌上（我以前的书桌
红转青，由青转红，双手捏了个法决，双手平平推出。只见一股红雾突然从他掌心处涌出，腥臭扑鼻，缓缓滚向李玄逸三人。李玄逸早有准备，
，停顿了一下，两眼专注地望着楚雁潮，“说您楚雁潮愣了，一枝箭突然从他根本不曾提防的方向射来！他的脸不觉微微地红了。一个二十六岁
锜还待推辞，忽然从官家的微笑中领悟出他的暗示，一道异常的光彩突然从他炯炯的眼神中放射出来。官家高兴地看到刘锜已经领略到他的示意
求没有什么不妥当的地方，他正要点头表示同意的时候，他的注意力突然从他的弟弟身上，移转到门外的一个身上。这个人高挑身材，举止灵活
来。不知在某个时刻，尽管两个人谁都没有说话“等等，路易，“她突然从他的怀抱中挣脱了出来，“等我一会儿。“他静静看着她走进浴室，
色的小胡子象刷子似的一根根竖起。她看着他那张皱拢的鲜红的唇，突然从他的指缝间夺下烟卷，转身逃开了。他跳起来追，从她头发上把梳子
成的，世界是怎样在万古前形成的。他能够站在时间之外。这些想法突然从他的脑海中蹦出来，好像他眼前的真实景象，万物之间突然有了联系
。"狱长说。他从绞刑台下退出来，深深地吸了一口气。阴郁的表情突然从他的脸上消失了。他看一下手表："八点零八分。好吧，今天上午就
，俺的亲兵也所余无几，还有什么面目回去见江东父老？”一股热泪突然从他的虎目中渗出，“俺不如就在河北岸这片土地上与番子们拼个同归
他活像一个带操的教官，吹着口哨，让要饭的小孩排成一队，然后，突然从他的赈灾专款里抽出几张钞票，一张接一张发钱，每发一张，就磕一
欲望，好象他又回到了青春焕发，激情鼎盛的时代，仿佛岁月的痕迹突然从他的身上消失了。然而每当这时他都会感到一阵紧张，因为象他这样
收你的面包了。你不也发了誓要服从我的吗？”他沉思了好久，然后突然从他的软帽中拿出一块圆面包，说：“给，拿去吧！这儿有一小块。”
切互不相关的动作之中，他们显然互相在打量着对方。那个走开的人突然从他离开的那个地方的对面回来了；他向那哨兵示意，那哨兵就转向小
没回答。“告诉我，”小丑追问，“当你发现，某人内心里想的东西突然从他脑子蹦出来，在他眼前蹦蹦跳跳，你会不会觉得挺诡异的?”“当
以马上想起了每一个细节，至少想起足以证实的几个细节。这个招牌突然从他触了电似的记忆里，浮现在他那一双沉思的眼睛面前，出现在海上
我……”她听着他说，用胳膊搂着他的脖子。可是，他看见她的眼神突然从他身上移开，惊惶失措地张大了嘴。她跳了起来，匆匆穿过房间，俯
“我的上帝呀！”她抽泣起来，“我可以为你死去，为你死去。”她突然从他身边挣扎开了，跑上了台阶。他限里立即感到一阵潮润。“马丁·
间突然响起来的异声，把他惊动了，他又回到了人间！“啪！”玉碗突然从他那双麻木的手中滑落下来，掉在砖地上，薄如蛋壳的玉片四碎迸散
，胯间虽还有两个卵，但这两个卵似乎是无用的摆设。但那晚上它们突然从休眠中醒来，它们发热、发胀，使腹下那根棒槌像铁一样坚硬，一次
家伙，”爱丽丝想。她正想说一声“再见”就离开他们，这时叮当兄突然从伞下蹦了出来，抓住了她的手腕。“你看见那个东西了吗？”他气得
觉到了它。你们同一个从面前走过的陌生人互相看了一眼，于是乎，突然从你们身上飞走了一种我也说不清的什么东西。你们便落地生根，就像
白日。一束光芒从太阳落至你黑色的衣裳。一条条巨大的根茎在夜间突然从你心田里生长，隐藏在你心中的事返回外面。因此一个苍白的蓝色民
里，你醒了。这正是我最想说的事。当时，我坐在冬夜的花园里。你突然从你的房间摸到客厅里来了。你揉着眼睛四下里看了看。我从花园回到
他送来了一封信，那是他最后一次知道母亲的消息。他打开了信封，突然从信封里滑落一绺长长的金色的卷发，缠住了他的手指头。信上告诉他
来了。在晴朗清新的空气里，干唾沫的臭味更使人败兴了，就像我们突然从俨然正统的文章里，嗅到了声名狼藉的帮味一样，忍不住要掩鼻子了
着他的理由，迈克也不想死。在新堡立交桥，一辆带有拖车的卡车，突然从入口的坡道里冲出来，驾驶者急忙踩刹车，迈克倒抽一口冷气，双脚
他绝不愿意再耽搁，决定去取了自己的背篼，就立即回家。正走着，突然从公社卫生院里冲出一男一女两个人来。女的指着许茂向男的说道：“
苦？过了罐子村，在快要进双水村的时候，孙少安实在忍不住了。他突然从公路上转入一块庄稼地，找了一个四处看不见人的土圪崂，一下子扑
当初要是娶了这没有头脑的姑娘，也就好了。”“当心！”苏珊好像突然从其悠悠遐思中惊醒过来，向他喊了一声，推着他穿过面前的人群，向
娜来到空气清新的室外，舒畅地呼了口气。她打开阳伞，刚想回家，突然从农舍的屋角旁边过来一辆低矮的竞赛用双轮马车，车上坐着一位男子
是村里人载着盆花之类的东西去赶庙会吧。先生一听到这声音，仿佛突然从冥想中苏醒过来似的马上站了起来说：“不早了，慢慢往回走吧。天
一个铅笔盒，随着黄米跳跃的步伐，叮当作响，好像一面小鼓。妈妈突然从冬青树丛里钻出来，递给黄米一块蛋糕：“饿了吧？快吃点儿。”“
事来激动她们，门外没有人来召唤她们，她们自己的一些想法也不会突然从别人的脑袋里冒出来。她们眷恋着美利坚帝国的喧闹，感叹这里的生
么也没说。他摘下沾有煤烟的便帽，用衣袖擦了擦脑门上的汗。帕丽突然从勒勒车上伸出指头。“快看，阿波拉！”她激动地叫着，“又一片！
他认为真正的艺术家是不应该哭的），——又不愿意让人家看到，便突然从包厢里走了出去。回廊里，大厅上，都没有人。他心慌意乱的走下楼
嘴，好像刚被人强迫她吞了一口苦冰棍。“咳！有一天，有一个人，突然从包子里吃出一块带指甲的肉！”匈听不下去了。到处都在糟蹋乡下人
必须是这样出走啊。我没有向金阁告别，原因也在于此。因为必须是突然从包括金周在内的我的全环境中把我夺走。我渐渐向山门扫去。透过松
我们也会有同样的举动，但我们并没有，反而僵在原地，仿佛有阵风突然从北极吹入这个山谷。这项处罚太苛刻，对我们来说也是种酷刑，我们
的。在渥太赫，波浪帮了他们的忙。在奥里尼是北风救了他们。风源突然从北边跳到南边去了。西南风替代了西北风。海流是水里的风，风是空
的。在渥太赫，波浪帮了他们的忙。在奥里尼是北风救了他们。风源突然从北边跳到南边去了。西南风替代了西北风。海流是水里的风，风是空
它，我的目光却总是不由自主地要去看看它。不知有多少次，我总是突然从半夜的熟睡中被惊醒，因为我在梦里、在梦魇中看见一束红色的亮光
入地下工作。事情来的并不突然。农历三月，桃红柳绿，阳光明媚，突然从南方传来了一股寒流，蒋介石策动了“四·一二”政变，国共分裂了
候，一声普遍的惊呼阻止了他；那位逃不了的情人，羞得满脸通红，突然从卧室里走出来，对大家“均此不另”地鞠了一躬。“哈啰！”华德尔
要做什么？你有什么事同我说嘛，为什么要直接找沈展平？”安琪娘突然从厦门蹦到了郑州。办公室大门正对着中原大地的位置。这是谁？这么
硬给兰香口袋里塞一点。而兰香又带动她在学习上长进……九月初，突然从县城传回来消息，说金秀她哥金波要去参军了。据说今年本来不召在
不明身分的人趁着台上台下混乱的时刻，把播音器强抢了过去。他们突然从口袋中掏出写着"主席团"字样的红绸条，自行挂在胸前。其中一个
女人的美丽，或者更糟糕的是我忘记了自己曾经见证过的美丽。父亲突然从口袋里拿出一张黑白小照片。这是一张在市内渡船后甲板上拍的一个
。他情绪懊丧，不想多说，又叹了一口气，不再开口。他看到柳忠华突然从口袋里掏出一个黑色的皮夹来，说：“姐夫，今天，我给你带来了一
紧。’埃迪不紧不慢地说。“我照旧把钱装入贴身的腰带，这时埃迪突然从口袋里掏出一大叠钞票，让我一起收好。“‘这钱从哪里来的？’“
才那一幕剑拔夸张的场面翻过去时，小掘一郎坐在石桌前的石凳上，突然从口袋里掏出了那块青花瓷片，一边细细地在石桌边打磨着，一边说：
可能中止，没想到这么快，总之这是由董事会做出的决定……”久木突然从口袋里掏出那封信，放到铃木面前。“这样一封怪信寄到公司里来了
对我来说颇像我小时候乘车沿博斯普鲁斯海岸行驶的情形：某个海湾突然从另一个海湾后头出现，在海岸路上每拐一个弯便出现从出人意表的新
可怜的精神病患者。当胡连生举起另一只手又打下去的时候，刘絮云突然从另一个车门挤进来，将那只手紧紧抱住了。方鲁说：“你下去！”“
像话。”他们一路跟着沃尔特到了电梯口，他按了“下行”键；人们突然从各个角落冲向他，他们的脸因惋惜而拘谨，一双双手都伸出来。“太
在战后被王朝处死。十三　大祸羽林军后面的溃退情形真够惨。军队突然从各方面，从乌古蒙、圣拉埃、帕佩洛特、普朗尚努瓦同时一齐折回。
轻的粉领族缤纷的色彩点缀其间。正凝望着黄昏中的银座街景，女侍突然从后边走出来，久木慌忙转过头去。“让您久等了。”穿着白色和粉红
裟，捏着一串素珠，对着一本经卷歌唱。他对着那细嫩的手指出神。突然从后面伸来一只小手。他脸一阵烧热，回过头来，却是一个回回学伴。
果把他扔进去，让他陷到泥里，自己就没有被认出来的危险了。次郎突然从后面抱住巡警，腿上使绊，可那人到底是警察，似乎早有准备，一边
外还有别的用处，一定要去，大家就带上它。一行队伍刚出了房门，突然从后面赶上来一个黑黑的影子，大叫着：“等一等我……”大家觉得它
街上的人发生怀疑。当胡秉宸终于走出东街以为可以松口气的时候，突然从后面跑来个当兵的。肯定是来追他的，他想，只好在路边找块石头坐
飞起，灌木丛中倏忽冲出一只年幼的小鹿。汽车引擎的呼啸声不知道突然从哪里响起，半刻又消散无踪。不时可以看见路旁房屋门后有只狗，或
窗外。我们好象速度慢下来了，有点奇怪。“各位旅客，”一个声音突然从喇叭里传出来。“此次列车转为慢车，将停靠在hitherton
在两唇之间。他那细长黝黑、备受痛苦的身子静静地躺在椅子里。她突然从嘴边拿开手，看着他。“你跟克莱拉散了吗？”“散了。”他的身子
不是在大谈海地公债吗？”基督山说道。“啊，海地公债！“怎么会突然从四九跌到二五呢？”基督山问道。“请原谅，我对这种种证券赌博的
丝毫也不知晓。秋末初冬的一天晌午，不时很少在村巷里露脸儿的她突然从四合院轻手飘脚蹦到村巷里哈哈大笑不止，立即招引来一帮闲人围观
深处发出完成了一个句子“无望！”声音自言自语，这好像一个线索突然从四面八方千万个声音响起，齐声高呼“没望”，他们以一种永恒不变
人胸前挂着用两根死人骨头做的十字架。他们大吼大叫地进行袭击，突然从四面八方涌来，从树林、山丘、幼林、凹路冒出来，散开成钩形，开
幸灾乐祸。我正打算把所有的希腊兵都一个个地朝着菩提树抛去时，突然从四面八方，从石头和墙壁，从地上和树枝上咝咝地不断往外喷水，那
不会忘记你的功劳。”“我有罪！我该死！[注]”一个谦卑的声音突然从国王身边发了出来，“不过我只会这句拉丁文，只得用英语接着讲了
道，我不会忘记你的功劳。我有罪！我该死！[注]一个谦卑的声音突然从国王身边发了出来，不过我只会这句拉丁文，只得用英语接着讲了：
玛士，每年春大地都会复苏。蕃茄、柠檬、朝鲜蓟、胡桃……一下子突然从地上冒出来，给大地铺上无边无际的翠绿。你知道黑色的土壤怎样把
厥中清醒过来，从惊恐中恢复过来时，我已置身于一棵菩提树下，是突然从地上弹起来的栅栏把我抛到了这里。随着我的清醒，我的恼怒也再次
家霆提议说：“我有个好办法，你们看行不行？”刚要说，“博士"突然从地上拾起块碗口大的石头，大声嚷了起来：“狗！”话音刚落，石头
为街道在泉水处展开成了一块十码或十二码见方的广场。高个子男人突然从地上跳起身子，向马车奔来。侯爵大人一时里用手抓着剑柄。“碾死
“您平时从不谈自己的孩子。您把那么好的儿子藏起来，今天就像是突然从地下冒出来似的。”市子不禁想起了自己因流产而死去的孩子。据说
来了。“真是天无绝人之路！”范子愚望着昏迷的彭其，像站在一坛突然从地下挖出来的金子面前，那样惊喜，那样眼馋，那样情不自禁地想立
那边就是了，又花钱弄出来！没有钱，大家还是死路一条！”林大娘突然从地下跳起来，着急的想说话，可是一连串的呃把她的话塞住了。林小
个叫早见的作家的太太站在银座一家一流西服店橱窗前开始的。好像突然从地底下冒出来似的两人在那里站着。橱窗里摆着像是新近从英国来的
这个充满着生命力的有声有色的大千世界，都仿佛是随着黄昏的降临突然从地底下涌现出来似的。郭祥杂在人群里兴致勃勃地走着。突然听到一
统帅朗斯在包围埃梦纳城时，让人在一大段城墙下埋了炸药；城墙被突然从地里掀起，但又不带墙基整个儿直直地落了下来，结果被围困者依旧
，观众便送了他一个外号：黑甲懒汉。[注]但是他取得胜利后，便突然从场子里消失了，当大家要为他的英勇向他授奖时，他已不知去向。其
，观众便送了他一个外号：黑甲懒汉。[注]但是他取得胜利后，便突然从场子里消失了，当大家要为他的英勇向他授奖时，他已不知去向。其
领袖的那位绅士；而他立刻叫我来找你。”假使洛彻斯特堡垒的主塔突然从基础上走出来，站到咖啡间的窗户对面，这事使文克尔先生发生的惊
，我觉得，没有父亲的成长过程，也并不是特别可怕。你死去的父亲突然从墓穴里对你开口讲话，这才是真正让人惊骇的场面。我分明感到，我
不回，我只好随后追去。脑袋热得晕乎乎的。房子里依然静悄悄的。突然从夏日午后光的洪水中走进室内，眼睑深处一剜一剜地作痛。房子里飘
笨熊!”办事处主任朝他背后嘟哝了一句，摇摇头，又打起算盘来。突然从外边、从台阶上响起一片喊声：“库普里亚!库聱里亚!库普里亚不
魂，转换或者升华这个灵魂，因为梦境和预感出自内心，而感召却是突然从外面降临，那里不仅存在一些现实，而且已经深深影响了这个人。对
剧。太明无话可安慰他，只是暗然默默的。恍然大悟志刚的儿子达雄突然从大学回来，原因是为了要参加特别志愿兵。志刚迷于皇民化运动，儿
，尾巴抽打着飞蠓，马头向着河水那边歪过去。河水像翡翠一样绿，突然从大山的缝隙里流出来，泛出冰凉的惬意。枣红马小伙子说："弟兄们
子指点的方向一看，见到三架飞机正在飞来。正在这时，贝仑多中尉突然从大岩石后面冲出来，他低着头，撒开两腿，打着斜冲下山坡，奔到岩
鹰吗？”外祖母放下手里的东西，赶紧出门。因为前些年有一只大鹰突然从天上冲刺下来，就在离我十几步远的地方把我们家一只正在啄食的母
，然后他摔在水泥地上。如果不是棚架的缓冲，没准他就摔瘫痪了。突然从天上掉下一个人来，把国庆吓得又连连喊叫：“你出去，你出去。我
以好好儿地跟妹妹玩儿了。小姨的孩子，当然是他的妹妹，他真高兴突然从天上掉下来一个妹妹！俩人每人啃着一张薄脆，倚着垂华门，你看我
准备到男朋友家去过节，但一看老朋友来了，高兴地喊叫说：“你怎突然从天上掉下来了？怎？给学校办事？”润叶对她说：“我没什么公事。
掉，望着光溜溜的墙壁出神。“胡处长，我来看您了。”刘絮云像是突然从天上掉下来的一个亲戚，亲亲热热地喊了一声，跨进门去。“不要讲
痛苦，这可能是一种幸福，可以比作一个穿越炎热沙漠的不幸的人，突然从天上接到一滴冰水。他认识到了危险，生怕遇见冒失的人问他，他会
震撼我的心？她一再细心谛听，看看是否在自己的内心深处，对这一突然从天外飞来的喜讯会有一点点热情的反应，然而没有。她感到的只有纷
一个斜歪就无踪无影了，河边的石块发白，马兰花在颤抖，一阵狂飙突然从天而落。大西北高原有时是温情的，有时也是狂暴的。现在，在你还
房间跑到另一个房间，越来越不敢相信自己的眼睛。仿佛有什么灾难突然从天而降。她跑到楼上，站在那间曾经伴随她渡过生活中大部分光阴的
惊又喜，高兴得咧开嘴笑着，一个个泪流满面，就好象久盼的大救星突然从天而降。少安站在脚地上，为这场面感动得忍不住鼻子一酸。是呀，
事，我就忍不住想要动手打人。我恨男人，恨酒吧。就在这时，乐队突然从天而降。追星族消息之精确让我叹为观止，真奇怪他们是怎么把乐队
鸽子的腿上。"好女孩，玛戈。把口袋送回家。"一名穿制服的警察突然从天而降地出现在她面前。"慢！你在做什么！"特蕾西的心突然地一
认为：严父也应当是慈母，只是声音更粗一些而已。可是，一看这个突然从天而降的家伙，我不觉感到一阵惶恐和痛苦。我想亲他，他竟用木棍
千万要爱惜自己，珍惜自己。我这样看着她，不知怎么想到了小时候突然从天而降的老鹰。我吓得一个激灵。千万警惕那只老鹰吧，它们真的会
隆隆的履带声、车轮声，像战鼓的轰响。忽然，一种震天撼地的声音突然从天而降，压倒了一切，所有人都举头仰望：是我们的战斗机在云端出
他心里有些高兴。自从来大后方后，爸爸受到冷落，现在这张委任状突然从天而降，怎么回事呢？家霆又寂寞无聊地踱回自己卧室里去，心里想
带活动，把护送埃特的任务交给了他们，也是顺理成章的。可巧楚卿突然从天而降，来到了他的身边。杭忆一见到楚卿就浑身激动。他文质彬彬
度这么高，这间房间怎么没有着火。在特别闷热的晚上，他想象火焰突然从天花板、四壁、被褥、书和稿子各处冒出来。他摊手摊脚地躺在床上
，自己的痛苦仿佛也和缓了下来。“会被淋湿的，请快上来。”菊治突然从夫人的背后深深地搂住她的胸部，几乎是把她拖着上来的。这动作显
，饭是吃一顿少一顿的，不要委屈自己！”“熄灯，熄灯！”奥立佛突然从失恋的沉默中惊叫起来，和他那经历过上一次世界大战的父亲比起来
物的感觉，而植物——不太习惯于户外及大自然现象——则像一个人突然从头到脚全被淋湿，又穿着一身湿衣服那样的惊愕。马可瓦多扬着鼻子
现；在深夜里，当年在小学里上过的那些课突然在他头脑里闪过。他突然从头到脚都湿淋淋地淌着汗。好像一盆水泼在他身上似的。他感到像洗
倾圮倒塌了。她梦到过在田野上被恶狗狂追，梦到过一种可怕的疹子突然从头到脚长满身体。她赤脚走过街道，面前出现长长的草丛。她被人追
名状态中。在傍晚拥挤不堪的中心车站，自己的目的地、姓名、住所突然从头脑中消失一尽。当然时间极短，五秒或十秒。也有以下情况：“你
支波”声。艾舍斯特伸出自己的手去；向上的手心上感觉到有露水。突然从头顶传来小孩子的赫呼赫呼的说话声、靴子扔在地上的轻轻的蹦蹦声
杨的中间开始出现了白桦，一会儿四周就变成了一大片的密林。阳光突然从头顶消失了。松树和云杉的树冠遮住了天空。一望无际的树林中呈现
，那已经百孔千疮的船身，搁浅在乱石林立的海滩上。当士罗号帆船突然从奥克兰码头失踪的消息一传开，不但负有重要责任的船员们、船主老
上了。我们各自跳上黄包车，年幼的孩子与自己的阿妈一辆，但我却突然从奶妈那辆车上挣脱下来，跳上妈妈的车。这一着令我阿妈很温恼。这
奶牛场老板说，他刚挤完了奶，一手抓着三脚凳，一手拎着牛奶桶，突然从奶牛身后站起来，向附近的另一头难挤的奶牛走去。“照我看呀，今
来的教导突然统统都被丢在了脑后，父亲那副直截了当的爱尔兰脾气突然从她嘴里显露出来。“是的一一个秘密。我爱你。”刹那间，四下一片
最后吻到她那颤抖的嘴唇了。这时，一阵语无伦次、断断续续的呼喊突然从她嘴里迸发出来：“您带我走吧，您带我走吧……我们离开这儿……
条件是你和姐姐做伴娘。”“那是不是说我们有新衣服穿了？”莉莉突然从她在听我们讲话的不知什么地方钻了出来。“是的，宝贝。”埃维答
屋角的桌子上。他大概悄悄地吃了一个。”一想起她的儿子，安娜就突然从她所处的绝望境地摆脱出来了。她想起了她这几年来所承担的为儿子
说，只有女的送荷包给情郎，哪有反过来的道理呀？飞浦有点窘迫，突然从她手里夺回荷包说，你不要就还给我，本来也是别人送我的。颂莲说
桩婚事没掌握什么情况，没有一点怀疑？”“一点儿也没有..我是突然从她由塞维利亚寄来的信中得知的这个消息。”这就是卡洛斯说要告诉
这是他第一眼便爱上了的女郎，这姑娘将决定他的命运。黛卡娜仿佛突然从她的困境和烦恼中松一口气。她突然用斯洛伐克语说，依尔卡虽然有
刚才还看见他的尸首，鲜血淋淋的。"影惊呆了似地望着佩珠，泪水突然从她的眼里冒了出来。她仿佛还看见敏的脸在她的眼前晃动。"他为什
，我就想看看你到底能……不能喝酒，到底能……喝多少酒……眼泪突然从她的眼里涌了出来，不是一条条一线线，而是一层层一片片，瀑布般
坦白地告诉我，当年她去河边哭泣，哭得想葬身水中的时候，一条蛇突然从她的身后悄悄爬了过来，盘在她的脖子上，为她擦拭眼泪。她知道这
姑娘似乎第一次明白了爱情的含义。可是那块文明与文化的轻纱就像突然从她眼前消失一样，又突然遮挡了她的视线。于是，她又还原为那个为
手撑住床沿，肩膀抖动。他陪她笑，眼睛湿润了。萧萧却打住了，他突然从她脸上似乎看到了早先那女孩的柔弱，但一闪现便过去了。“你不想
鸟儿唱得很好听，多萝茜似乎并不像你们所想象的，一个小女孩子，突然从她自己的故乡，被吹落在一个陌生的地方，那样地感到不幸。当她向
是个念书人唉！”随之就听见婆的小脚噔噔噔响到上房里去了。孝文突然从她身上跌滚下来，浑身憋出粘糊糊的汗液，背过身睡去了。她心里很
。他狂叫着。女人开始哭泣。闪电倏忽。尘沙四起。树叶飞舞。婴孩突然从妈妈怀里跳下来，跃向男人，照着他的脸抓了一把。男人尖叫着把孩
儿。“可能啊！”他说。“说穿了，我们都是怪异的侏儒，我们都是突然从威尼斯桥上跳出来的神秘小矮人。”一路上，船夫脸上的表情丝毫没
了仇了，老家伙把你的双手插进口袋里吧，乔纳森你极其聪明欧罗巴突然从它腐朽和黯淡的巢窟，那奴隶的巢窟中，它像闪电一般跃出来，连它
，跟蟋蟀的瞿瞿声混成一片。原来蹲在尤仑德面前的那头驯服的雌狼突然从它蹲着的熊皮上站了起来，走到敞开的窗户跟前，身子倚着窗台，把
，她完全是说谎！”刘敬斋很气愤地说。“怎见得我是说谎？”朱娴突然从客厅后面转了出来。脸上的泪痕未消，她已经在楼梯上偷听了好久了
座岩浆沸腾的火山，既壮观又使我恐惧；这是一只美丽的鹦鹉螺，它突然从室壁中伸出肉乎乎粘搭搭的触手，有力地缠住我拖向海底；这是一块
是能够谅解我的苦衷的话，我将会非常感激的。这个人在三天以前，突然从家里失踪了，到现在仍然没有他的消息。要是我告诉你他是个黑暗骑
已经略略触及这个问题，也许离成功并不太远了。就在这时，罗萨莉突然从家里消失了，并且我不可能知道她在什么地方。我询问罗登家的两个
谢之色，咕噜咕噜发出声音，如获甘泉地喝着水，无暇说话。这时，突然从对面传来有人说话的声音，大概是日本兵。‘不可以！’太明慌忙把
它？"里莎不解地问痴迷的维佳。"沉。""你们在干什么？"丽达突然从对面拉开晾着的衣服，露出自己的脸。两个农村长大的姑娘吓了一跳
对他摆尾巴。柯希莫认为狐狸可能还藏身在那里。那群猎犬跑远了，突然从对面的高地上传来猎人低沉的催促声和断断续续的不明原因的狗叫声
到浅草他的伯父家，喝了一些他不常喝的酒，归途在车站附近被一辆突然从小胡同里驶出来的卡车撞倒在地，颅骨骨折，当场毙命。全家人顿时
”的车子落后了。两名摩托车警卫人员中，有一名因阿兰·布格勒内突然从小街冲出而从车上跌下来。这时，他们很快就清醒过来，飞速地向前
和脚踏。农场里没有哪只动物不用自己的方式向他们复仇。就连猫也突然从屋顶跳到某个挤奶工的肩膀上，用爪子去抓他的脖子，抓得他惨叫连
同时又在呼唤着伯母。她十分沮丧，又重新抹了抹口红。这时，佐山突然从屏风后走了出来。“辛苦你了。没成想弄到这么晚，忙得我连打电话
离开了和痛苦的对比，则会变得黯然失色，毫无价值。去年春天，他突然从山上的草场被叫回场部。他拿着草帽惴惴不安地走进挂着“政治处”
峰山中。奚军恃胜猛进，队伍不整。赵鹤寿、赵松寿看到时机已至，突然从山中杀出，拦腰一击，把萧干打得落花流水，溃不成军。奚军进锐退
“我过几天就要回巴黎去。”马车于是踏上了归途。不想过了不久，突然从山谷深处沿着海湾刮来一阵侵人肌骨的寒风。弗雷斯蒂埃立即咳了起
清净无为难道不是尽善尽美的一种形式吗？他正在想入非非的当儿，突然从岸边掠过一个人影；当他从无垠的远方收住视线定神看时，原来是那
清净无为难道不是尽善尽美的一种形式吗？正在他想入非非的时候，突然从岸边掠过一个人影；当他从无边无际的远方收回视线时，才发现原来
好处，自己托赖着也能分肥。总而言之，奥斯本风闻这件事，有一次突然从市中心回来，拿着一根竹子拐棍儿直闯到客厅里。他看见画家、学生
望及进深处。这时，有只可爱的中国种小猫，被一只较大的猫追逐，突然从帘子底下逃了出来。侍女们慌里慌张，吵吵嚷嚷地跑来跑去。柏木望
次郎似乎交谈着什么，野野宫君也不时插上几句。这当儿，原口先生突然从幕间走出来，同与次郎并肩站在一起，不住地向观众席上窥探着，想
神经都迟钝了。我越往前走，这一场面的每个细节就越扩延张大。我突然从平台下面的小门出去，跳上那只平底船，坐下来，独自躲在那儿冥思
空气中响亮地荡漾开来。他把安特罗普卡这名字至少喊了三十来遍，突然从平地的另一端，仿佛从另一世界传来隐约可闻的回音：“什么事……
断地灿烂地开放！悼念林巧稚大夫４月２３日早晨，我正用着早餐，突然从广播里听到了林巧稚大夫逝世的消息，我忍不住放下匕箸，迸出了悲
口，贴住耳朵，使人忆起山岳的响声。就这样，一个晚上，马可瓦多突然从床上坐起来，下是幻觉，他听到砌石地上渐行渐近、独特的分趾蹄的
常几欲心碎。梦中，那早已化为泥土的美丽容颜还会来惊扰他，使他突然从床上坐起，对着黑夜呼唤她的名字，直到终于清醒过来，意识到一切
’“他睡在那里十分安静，一直到次日早晨五时还差几分的时候，他突然从床上大叫一声跳了起来。他大声惊叫着：‘她又来了！她手中又拿来
？她说，我本来可以更温柔一点儿的。现在走吧，你的时间到了。她突然从床上起身，穿上衣服。她突如其来的举动让我有些沮丧。五分钟前我
的房门，轻轻的走了进去。母亲已经睡去了，忽然张开眼看见到他，突然从床上跃起来，非常吃惊的向他望着。在不定的薄弱的灯影中，他一眼
川现在变得怎样，剑虹依旧相信他。这简直是纵人为恶了。"高志元突然从床上跳下来，把他的木板鞋在楼板上弄出大的响声。"小川要结婚了
基思的肩膀，令他手臂麻痹而丢掉了刀子。巴克斯特又要抡枪，安妮突然从床上跳下，扑在巴克斯特身上；她的手脚死死裹住他，使他往后踉跄
你能在她房间里见到她，特别是在她犯了那种病，全身缩成一团……突然从床上跳起来的时候，那才有意思呢。这时，她完全变成另一个人！因
你能在她房间里见到她，特别是在她犯了那种病，全身缩成一团……突然从床上跳起来的时候，那才有意思呢。这时，她完全变成另一个人！因
溜达，我倒不感到可惜，溜达呗，反正你也没有良心，但是，如果她突然从床上跳起来，或是从什么一个角落里钻出来，抓起电话聊了起来，那
”他的一切“愚蠢”的言行和苦恼。她假装偷偷往门口看一眼，然后突然从床上跳起来，身子碰着他的腿，一擦而过，匆匆忙忙低声说：“来，
对你讲话。我不知道保罗还到过雅典……”录影带正要放到古城雅典突然从废墟中兴起的部分，苏菲连忙把带子停掉。现在她已经让妈妈看到艾
上，不久就消失在雅典古广场的人群间。当席德看到那些古老的建筑突然从废墟中再现时，不禁打了一个冷颤。她爸爸最得意的构想之一，就是
闹，一家邻居正在大出殡，当他们走过我家门口时，那位死者的照片突然从座上掉到尘土埃埃的地上，一个老太太当即大叫一声，晕了过去，弟
搓着秃顶的脑袋。可是这个动作反而吓到了女孩。她在西船桥站跟前突然从座位上站起，蹭蹭蹭地不知跑到哪里去了。和名叫太田俊江的女老师
先跑到通往教室的走廊上取回自己的上衣。这时，一个瘦高个儿的人突然从微暗的窗户边凑了过来，将一个深蓝色的信封交到了三千子手中。三
面，雷娜塔举枪对准他时，他根本没法动弹。贝丝着急地一缩身子，突然从德克尔身上滚过去，一把抓住手枪，使劲把枪口扳得偏过去。一只水
会在心中燃起熊熊烈焰；有时候像条蛇那样钻进你的心里；有时候又突然从心中溜走了……是的，是的，这个问题很重要。在我们这个时代，有
无刻都矗立在我的眼前。不过，当前还没有出现新的担忧。有时我会突然从心头涌起一阵恐惧，唯恐普鲁威斯被人发现，吓得会从床上惊起；有
普通地见面，极普通地交谈。不料碰巧身体相互接触的一瞬之间，我突然从心底产生一股想由地搂抱的欲望。相触时我凭直感觉察出他在渴求我
旧馆的体育用品部时，光又突然改变方向现在我还清楚地记得，当时突然从心底冒出一种不可思议的不负责任的冲动。这个冲动无疑是出于对倔
饭后他往草坡直奔而去，当他一脚踏上溪中的一块石头时，一个念头突然从心底冒起，他马上停下来。“我最好去远处下游看看瞧瞧，”他说，
：这一回自己失败得多么惨，多么胆小，多么窝囊；与此同时，憎恨突然从心底涌起，不仅憎恨他自己，而且憎恨罗伯达——因为她——或者生
小宝贝！”，喊声压倒了街道的喧嚣声。尼珀姑娘戳了他一下，把他突然从心荡神移的狂喜中唤回到现实的世界上。这一戳把他推进了店铺。“
于苏斯说，“你把她害死了。”格温普兰向蒂伸出胳膊。极度的痛苦突然从心迷神醉的幸福中来临，这是多么大的打击呀！如果他不是抱着她的
说不到点子上。老者这一句话，一下子把在场的人镇住了。大伙似乎突然从快话的开心境况里清醒过来。既然冷娃救下了老李，日后老李还要来
点发热，现在，他感到这变成发烫了。当我要求对他实行监视时，他突然从恐慌中挣扎出来，迅速地迈着大步夺门而逃。他空着两手，东西还都
他说：“我去看看是什么事。”外面确实出了事，正像一个熟睡的人突然从恶梦中惊醒，喟叹着、呻吟着，最后大喊一声猛然跳起来，这家原先
、无节制的狂欢中，拼命在旷野里奔跑。她们越过高山，跳过峡谷，突然从悬崖上跌下，后来又钻入茂密的丛林中……比西塔辛演奏技巧低劣，
下大声喊：“凡、凡，快来！”在洞穴里的“凡”听见主人的叫声，突然从戈尔登前面峭壁下的矮树丛里钻了出来，高兴地摇着尾巴。戈尔登走
的是什么。我们从边缘上转过身来，穿过灌木丛，大约走了五十码，突然从我们身后传来了一声吓人的劈裂响声。我们沿着走过的路往回跑，桥
了。”然而我没有理会他的分辩，并且这样想道：开哪家子玩笑！你突然从我家院子里爬出，没打任何招呼擅自打开我家的门闯进来，不是吗？
一直坐下去。”原本我也许会这么说出来的，但一道耀眼的青色闪电突然从我望着的云团里窜出，紧接着一声噼里啪啦的爆裂声，然后是近处的
大海深处，她仿佛是太阳的女儿，试图登上那艘太阳船。这时，赛娜突然从我的视线中消失了，我赶紧走出遮阳伞，站在岸边注视她，任凭海浪
他独自站在我的跟前看护我的伤痕的时候，他怒火中烧，目-欲裂，突然从我的身旁冲到法军最密集的地方，以无比的威力沐浴在敌人的血海之
离赌桌十步之处，为他们的胜负，心情紧张得面色都发白了。我父亲突然从我身旁走过，于是我懂得了《圣经》上那句话的意思：‘上帝的圣灵
他还说，"行刑人没有用处了，我也要死了。"然后，就像一个鬼魂突然从我身边消失了。半夜里，月亮升起来。一个军官用刺刀挑着一面白旗
望恐怖的遗物吗？上帝！上帝！我已经堕落到这步田地——已经这么突然从所有骄傲自尊的王座上摔下来，以致饿鬼似的渴望着，期待着，要去
着一大堆秘密。回到上海之后，这篇洞庭湖的游记，迟迟不能写出。突然从报纸上看到一则有关洞庭湖的新闻，如遇故人。新闻记述了一椿真实
地说。大家灰心极了，共同长叹了一口气，不知道再到哪里去找药。突然从抽屉缝里传来咳嗽声：“是谁这么难过啊？你们的叹气把我的胡子都
开了这扇敞开的门，甚至有两三回看见一个身影挡住了光线。最后，突然从挂毯后面伸过来一条丰腴、白皙、令人倾倒的手臂。达达尼昂明白，
什么事情。每当我漫步在开满天竺葵的小路上时，可能会有一位骑士突然从斜刺里冲出来；或者是当我走在马路上时，会遇到一辆卖冰的车子猛
当响，还有些月饼没卖完。张老汉一边走一边想，明天还得早出来。突然从斜刺里跳出一个蒙面匪，拎一条笔直的棍子，迎面劈下，嘴坐含糊地
、潮湿得好像沾满了鲜血的墙壁，在在都让他疑神疑鬼，担心敌人会突然从旁冲出，将他杀死。除了眼前的威胁之外，门口那两个恐怖雕像，一
动了这位少女的心，她本人觉得有如身处在一个封闭的奇迹国度，它突然从昏暗里敞开了广阔的大门。她的生活开始越来越强烈地摇晃，它从深
又在孩子们周围盘旋，掠过了游人和树木，不断地打着圈子。卡罗尔突然从昏沉的遐想中苏醒，因为一阵裙子的干燥尖细的窸窣声引起了他的注
面的那些女孩说，她们和莉迪亚不熟，想起学校里的男生，想起可能突然从暗处闪出来拐走女孩的陌生人。她伸出一根手指，把最后一本日记抠
罗号帆船就是从西方飘来的吗。“咦？”伯里安不由得紧张起来。他突然从望远镜里，发现了二十几公里远的海面上有三个小黑点。是船吗？他
边的曙光。不知是种什么灿烂的东西的醒觉。这种微光，乘人不备，突然从朦胧可爱的黑夜中隐隐地显现出来，半是现在的天真，半是未来的情
她朝着别处说，脸仍伏在枕上。他把手放在她头上抚摸着，接着，她突然从枕头上转过脸,偎在他怀里,紧挨着他，脸贴着他的脸，哭了。他静
一步了，他已经做好跳下去的准备。「你想把我的孩子们怎么样?」突然从林子里飞一般跑出一个人影，把日高推到了一边．「哇噢!」瞬间又
；一棵桉树就象爆裂了似的，令人目眩的深红色的树皮纷纷如雨下；突然从某个直到现在还烧着的东西上窜起了橙黄和白色相混的火舌，它终于
和左边的一位表兄交谈。人们焦急地等待着,房间里几乎一片寂静。突然从某个角落传来孩子们的焦躁的嘀咕声。我想这个时候最好就当没听见
我笑。她给我笑啥的？西安城里的美女很多，尤其当你正走的时候，突然从某酒店出来了三四个，都是一米七以上的个头，都是瘦脸蜂腰长腿，
！我以自由、博爱、平等的名义，宣布你们全都被俘了！”他们听见突然从树上传来了一声大喝，看见在树枝中出现一个人影，举着一支长筒枪
。那个孩子就是我。夜里我一个人在修女地的草坪上玩耍着，一个人突然从树丛里钻出来，着实把我吓坏了。当我迎着我舅舅走过去时，他正在
保佑，然后他们走出了森林中的这片草地。他们刚离开不久，一队人突然从树林中徐徐出现，绕过圆形盆地，朝着罗文娜等人的方向走去。原来
保佑，然后他们走出了森林中的这片草地。他们刚离开不久，一队人突然从树林中徐徐出现，绕过圆形盆地，朝着罗文娜等人的方向走去。原来
南，是地中海最大岛屿，属意大利。他快快活活地向她走来，可是她突然从桌子上拿起一把餐刀，向后退了一步。“站住别动！”她喊道，“要
着头，没拿正眼瞧他们。这会儿他抬起头，睁着眼睛看了余怀一阵，突然从桌子下面拿出一顶带翎毛的凉帽，往头上一戴，说：“我不是什么老
肯定不能向奥尔加承认。但是，他应该对她说什么呢？他怎样为自己突然从桌边跳起来，跑到某个地方去作解释呢？但是话说回来，他对她说什
，她和丈夫离婚。现在，自己己和建筑工人的丈夫离了婚，王育才却突然从桑树镇民事法庭抽回了起诉，不离了……王益民愈加迷惑：“那为啥
！”他听到炮声愈来愈低沉，他心中隐隐作痛。在这一刹那，吴廷英突然从桥上跑下来，他既不报告也不请示，只扬手一挥，一群战士便跟上他
"虚无"吧。于是引起了哄堂大笑。在笑声中，我呆然不动…………突然从梦中惊醒了。老师应做的事，我作为侍僧都协助做了。对侍僧来说，
改变了的面孔恢复从前的样子，恢复那消失的容貌，消失的本性。他突然从梦中惊醒过来。尚塔尔已经不在床上了。他听到洗手间里传来水声。
人！不，我要回家乡去消灭蝗虫！不，我们去非洲，那里有斑马。我突然从梦中惊醒，浑身冷汗涔涔，她到底是被车撞了。我祈望着你痊愈，哪
光，一点希望，这一切都零乱杂沓地充塞在他的脑子里。一下子他又突然从梦幻中警觉过来。他听到容德雷特响亮生硬的声音在说着这样几句话
的话，先是沉默思索了一会儿，然后才准备说话。但他正要开口时，突然从森林里传来一阵低微而可怕的喊声，紧接着又是一声刺耳的尖叫，它
54岁。他以后又去了哪里？他什么时候，在什么地方死的？”惠勒突然从椅子上站起来。“你会在阿姆斯特丹，在阿姆斯特丹的二次复活里找
；我知道在你强迫她嫁给我之前她的心已经属于了别人。我知道“他突然从椅子上跳了起来，举起椅子在空中挥舞，并且叫我退后“我与其说是
……我当时是幸福的……可我当时身在福中不知福！”有时候，他又突然从椅子上跳起来。“如果我让德·莱纳夫人受了致命伤，我就自杀……
的，事实上，事情要比她担心的严重得多。大约半个多月之后，秀米突然从楼上下来了。她怀里夹着一把从日本带回来的小洋伞，提着一只精细
："你到现在还没和你的原妻离婚哪，上帝可不允许重婚的。"嘉平突然从楼梯口转了回来，厉声说："你再多说一句，我就现在，黄娜想见汉
一直称作“可怜的埃伦-奥兰斯卡”的表姐。阿切尔知道她一两天前突然从欧洲回来了，甚至还听韦兰小姐（并非不满地）说过，她已经去看过
，“卟”地一声响，膨胀的奶头脱出了婴儿的小嘴。一群漆黑的乌鸦突然从死水般寂静的麦田里冲起来，团团旋转着，犹如一股黑旋风。它们一
美丽的仙女，要让她健康而清醒。“她们身着亚麻长袍来了说着，她突然从母亲怀中挣脱，冲着大海远处挥手。人群都站了起来，看向海上，手
在.啊,在森林中,从老根上砍下的树枝,或从山泉截断的河流,或突然从母亲怀里永远夺去的婴儿,都来不及拆散这一对情侣能立即导致生命
为母亲接着有了奇异的行为，所以才烙印在记忆里头。静穆的气氛，突然从母亲的手边给破坏了。母亲那么粗鲁地，用双手扯住念珠，好像要把
奇的心就像一只风筝放了出去，线越扯越远了。“小奇子！”梁亦清突然从水凳儿前站起来，严厉地叫了一声。“师傅……”韩子奇一惊，从无
池底方格的数目。这个游戏他玩了很久，直到水变得有点凉。像一只突然从水底钻出来的水妖一样，他突然露出水面，一把抓住了娜拉的脚。看
他的头浮上来了一下，接着是一只胳臂。我能看出他在挣扎。然后他突然从水面上消失了。他就这样不见了。没有了，不在了。我以最快的速度
，此处不表，我只想尽快转入正题。正题是什么？是半个月后，老吕突然从江苏给我打来电话，说如果我想听金深水的故事，就立即动身去福州
，这可不寻常。眼看沙沙沙沙地如毛毯般蠢动的黑雾快要延伸至此，突然从江面窜上来，一下子越过栏杆，流进了贺茂大桥。「嘎这是一大群的
闭了，他既听不到正在走近的脚步声，也听不到胆怯的问候。而后他突然从沉思中惊起，试图用匆匆的话语来掩饰地的尴尬：他走来走去，设法
闭了，他既听不到正在走近的脚步声，也听不到胆怯的问候。而后他突然从沉思中惊起，试图用匆匆的话语来掩饰地的尴尬：他走来走去，设法
眼睛也是漆黑的。他在斯巴达克斯的肩上轻轻拍了一下，色雷斯人就突然从沉思中惊醒过来。"你这样想心事，连周围的人和东西都看不见了。
可！到斯比荷夫去！”“这是谁的扈从？”尤仑德走过了拉强诺夫，突然从沉思中猛省过来，像从梦中醒来似的，问道。“是我的，”兹皮希科
豹，手脚并用地爬出房间。在我离安全目标还剩几米时，骷髅头他爸突然从沙发上起身，朝我的方向而来。我整个人平贴在地板上。伊塔罗·纳
时候，他真是不知道自己的进了什么样的地狱啊！德-蒙特里沃先生突然从沙龙中溜走，回到家中，情爱初来的狂热，首次激烈发作，吞噬着他
他就把这面孔，这下颚绘在画中人身上。他欢喜得大笑起来。那人像突然从没有生命的虚构的东西变成了活生生的，这样就不能再改动了。那人
外边喜鹊的喳喳声和啄木鸟钻树洞的笃笃声，迷迷糊糊，似睡非睡。突然从河对岸传来一声特别尖锐的枪响。这是他平生第一次听到后膛快枪的
会像现在一样一身湿的。那根圆木突然出现在两个浪峰之间，好像是突然从河底蹿出来的。木头的尾端上拖着一长条泡沫，像是老人的或山羊的
喀亚人。宙斯同意了。当船只来到舍利亚岛正向故乡驶去时，波塞冬突然从波浪中跳出来，朝着大船猛击一掌，然后又沉入海底。顿时，船只和
当然，有时候也可能有一个女人或者娃崽，泡成了巨大的白色肉球，突然从波涛中滚出来，向你投射直愣愣的呆目，骇得人们惊叫着逃散。也有
候，有一次傍晚，他曾引他的两个大的孩子散步到这儿来，一只瓦雀突然从洋梧桐上跌下，两个孩子争前逐捕，瓦雀终竟被他们捉着了。他那时
，听众们仿佛意识到这一短暂的享受即将逝去，贪婪地抓住不放时，突然从洞外传来一声喊叫，这叫声听起来既不像人的声音，也不像人世间别
辛尼脸上那种神情就像画布上面有一个洞，后面一支蜡烛动着，仿佛突然从洞里闪射出来一样-一点模糊的、摇晃不定的红光，黯淡而迷人，一
波浪搏斗，他挣扎着向前游去。刚刚前进一两米，又给卷退一两米。突然从海上涌来了一股大浪，这股巨浪推着前浪往海岸冲去。当那几米高的
安，我更加紧紧地贴着赛娜，并伸出双手准备搂抱她。但这时有个人突然从海水中冒出来，睁大双眼望着我们。我收回自己的手，注视着这个不
对我说，“我会比流氓还流氓。”有的时候，我也害怕他对我的爱会突然从温顺变成抵抗。还是谨小慎微为妙，见好就收，痛痛快快地享受他给
在灯光黯淡的马路上的美女多说话，在这一片死寂、漆黑的马路上，突然从潮湿的路面上反射出一道明亮的灯光。我想起自己的小提琴遗忘在莫
轻度糖尿病，需要注意自己的饮食，按时给自己注射胰岛素。就像他突然从灰色天空下的大学棒球场冒出来一样，我的老头子，就这样又消失了
艾蒿熏蚊绳在炕前地下闪烁着暗红色的短促光芒。一个瘦长的黑影子突然从炕前站起来。母亲惊叫一声。六姐也惊叫一声。那黑影扑上炕，捂住
。天色渐明，月亮也慢慢西沉，残存的光辉穿过破碎的云朵。佛罗多突然从熟睡中惊醒。毫无预警的出现了一大群座狼，从四面八方对他们的营
嘴笑了。可是，就在这时，你眼前一黑，亮亮没了，爸爸也没了，你突然从爸爸的手臂上跌落，坠入无底的深渊。你什么也不知道了。我坐在黑
副师长的家属向北京告了状……”我们大失所望。停了一会儿，老秦突然从牙缝里挤出一句冷酷的话：“你还想活着出去吗？”“这……这……
，她有身孕，何况奥哈拉先生刚下葬！”“你别跟他咋呼！”斯佳丽突然从玫兰妮肩膀上抬起头来，语无伦次地喊道，她粗硬的黑发从发网中掉
萨恩斯留在圣菲，曼努埃拉也安排了她做家务活，但是卡雷尼奥将军突然从瓜杜阿斯紧急将她召来，因为何塞?帕拉西奥斯惊慌地向他报告，将
进入十月后，西北边陲的山野已经呈现出冬天的景象。月底的一天，突然从甘州来了一名传令兵，他带来了一封军令。赵行德被传到朱王礼的住
。嘉乃特不知道过了多长时间，他们都累了，才迷迷糊糊进入梦乡。突然从甲板上传来一阵阵急促的呼救声：“救命啊！救命啊！快来救命啊！
了。”自己也觉得说得太过份了，但为时已晚。唐木不发一语，然后突然从电暖桌中站起身来，抽下挂在梁上已褪色的浅蓝色上衣。“你嫌我碍
肯定也正在看同样的画面。想到此，风野心中不安起来，仿佛妻子会突然从电视里冒出来。看了一会儿演唱，风野感到有些困，可能是酒多喝了
着是压抑着的哈哈的笑声那家伙也是许久没有出现的一个人，就这样突然从电话里冒出来，然后就像影子一样缠住了我。他突然之间出现在这座
嘴，因为还没想出用什么言词来表达自己的感激心情，这时马尼洛夫突然从皮大衣里掏出一个用粉红色绸带系着的纸卷儿，两个手指捡着轻巧地
箱子上，不时听见女人那悲伤的呜咽声和抽泣声大约午夜时分，汤姆突然从睡梦中惊醒。他看见一个黑影经过他身边直奔船舷，随后他听见噗通
可是发现睡在他身边的不是弗丽达，而是他的一个助手。可能是因为突然从睡梦中惊醒已经使他情绪万分紧张，这一下更吓得他魂不附体，可以
一直飞到十米开外的猴山栏杆跟前，车头前端凹得同石柱一般形状，突然从睡梦中惊醒的猴们怒不可遏。鼠双手扶着方向盘，身体弯成两折，但
要提说全然新鲜的情由，让陈旧的故事闪烁着灿烂的光流：就像你们突然从睡梦中惊醒转来，容我向你们把一个新的场面铺开。里昂提斯悔恨他
地方的人真心实意得多。一天夜里，人们早已进入了梦乡，一个朋友突然从睡梦中惊醒，一骨碌从床上爬起来就径直朝另一个朋友家跑来，把他
快乐又悲伤。这些思绪也让我感到孤寂，但这种孤寂是美好的。爸爸突然从睡梦中扯起沙哑的嗓门，发出狮子一般的吼叫声，我听了却很快乐。
遇，不断有了新的想法。六月二十三日星期六那一天大约九点时，她突然从睡眠中惊醒。她知道这时爸爸已经离开黎巴嫩的营区。现在她只要静
理员态度要好一些。他装腔作势时就跟他讨论些一般性的问题。特迪突然从短裤旁边的口袋里取出一枝子弹形的小圆珠笔，摘下笔帽，开始写了
拥抱孤独呢？还有喝酒。另一个危险。当萨姆想到她为什么喝酒时，突然从碗橱上将身子站直。开始，他曾设想她这么做是为了证明自己是个好
ｃｏｎｉｔｅ)我觉得很有意思。睡着的人的心脏动作不匀使人感觉突然从空中下坠，今将用了使人昏迷的莨菪与使心脏动作不匀的乌头配合成
卡斐尔’！”韩太太的声音虽然不高，却像一声惊雷！新月的心仿佛突然从空中坠落，她懵了，呆了，傻了！炽烈的爱使她忘记了楚雁潮原是另
，当我们正在屋外享用茶点的时候，总共有六个人亲眼目睹，有只鹰突然从空中扑下来，攫走了一只躲在灌木下的半大小猫。你若是在漫长炎热
脸，似乎正是这种情形的象征。“多漂亮的马车啊！是梅的吗？”她突然从窗口转过脸来问。“是的。”“这么说，是梅让你来接我的了？她真
云山雾罩、天花乱坠的报告究竟出自谁的手笔?莫言满脸坏笑着的脸突然从窗口露出来。我正惊讶着他的脸何以会在离地面十几米高的三楼窗口
起来，是窒息，是嗅到了死尸的腐气时的那种惨厉的窒息。”章秋柳突然从窗台跳下来，趿着拖鞋在房里来回地走。仲昭的眼光机械地跟着章秋
，叫校方不得辞退彼得·列翁季伊奇就行了……她正想着这些往事，突然从窗子里送来音乐声和嘈杂的人声。原来火车在小站上停下了。在月台
，其余的留下来，放在楼下的壁炉台上，她好出去买面包和茶。外套突然从窗户上掉了下来，屋里顿时变得通亮。妈妈看着我，说：老天在上，
尖利的汽笛声，把他从这场美梦中惊醒了过来。只见一辆机车像一只突然从窝里窜出的肥大兔子，孤零零地钻出隧道，全速向机库飞驰而去。人
，他们还有气。”修道院长一面擦着前额，一面听着；过了一会，他突然从箱子上跳了起来“且慢！我要告诉你一件事！”“什么？”兹皮希科
子。玛丽娅端着烧好的茶凑到窗户前，正准备递给瓦斯科夫，波琳娜突然从篱笆墙探出半截身子，抢先递过来一杯茶："哎，年轻的准尉，喝一
羽毛的翅膀，无力地伸展着。狗慢慢地靠近它，就在这时，小鸟妈妈突然从紧挨着的那棵树上像块飞来的石头一样，朝着狗的鼻子尖飞过来。它
衡吧？妻子仍然闭着眼睛，身子一动也不动，像是睡过去了。然后，突然从紧闭的眼睑涌出了一汪泪水。”孩子生出来的那一瞬间，我听到护士
，外面的人其实早已在他心目中模糊了，消失了。当他告别那世界，突然从红墙里走出来，看到听到和感到的一切都让他觉得与己无关，恍若隔
间必是形成低谷，唐太斯这时也从这种自暴自弃的念头前退了回来，突然从绝望转变成了一种强烈的求生和自由的愿望。“死！噢，不！”他喊
脑儿全涌到了甲板上。大家发现放缆机的出口处已经空空如也。电缆突然从绞盘上滑落了下去，想要马上找到那扯断的一头，是不可能的；想要
拥抱你和你姐姐，我是你亲爱的母亲和朋友卡罗利娜德·蒙贝尔先生突然从罗马来到帕多瓦，出现在我们当中。帕多瓦的小朝廷对他不满，小朝
刮目相看。卡耶德莉本人也对葛衍纳深感敬佩。葛衍纳的哥哥普列马突然从美国回来，原来他过去跑到美国从事农业研究去了。按照印度教习惯
理想所陶醉的女孩子，乐不思蜀，把什么都忘了。“糟糕！”罗秀竹突然从美梦中惊醒，“三点钟还要开班会，现在几点了？”新月也立即记起
老詹边讲经，鼻子边吭吭着。众人走后，他又一个人待了片刻。这时突然从老詹草铺的乱草里，发现一卷纸头。吴摩西拾起来看，原来是老詹新
开了。它扑向了门口，想从他的腿边挤出去。早有准备的送鬼人达赤突然从背后亮出了一根粗大的木棒，挥起来就打。这是它第一次挨打，打得
，水下闪闪发亮的卵石和丝绒般的水草清晰可见。我出神地张望着，突然从背后传来呼唤我的声音。我急忙转过身子，原来有人把躺在木板上的
的事情。不过等坐上了那架飞机，就没有功夫感到恐惧和慌张了。」突然从背后传来声音，二人连忙转过头。「无论怎么样，一切的动力都来自
乏阳刚之气的家伙，可有一次两人在电台排练室里面协商工作时，他突然从背后抱住久子，强行吻了她，就像喝醉了酒，张口就说：“咱们结婚
些搜集起来的诗啦，歌啦的呢，真如野人一般狂吼乱叫。有一次，我突然从背后猛地揪住他的颈项，对他说道：‘把你推到海里好么？’k一动
料一天晚上，我仍像往常那样在车站附近正要向男人打招呼时，胳膊突然从背后被两个男的抓住。我以为是警察。但细看之下，原来是这一带的
牵在一起的手，朝车站走去。心中总有一把裁缝剪「桌面有够乱。」突然从背后被这么一念，我循声回头，看到柚木亚纪子双手交叉在胸前，俯
走下来的？他拉着马走向这座东西走向的巨大山巅，走着走着，山巅突然从背后跌落下去了，一条暗谷豁然出现在眼前。暗谷是南北走向的，深
远远地看绝对看不出它是谷地，走近了才发现那山巅在耸起的时候又突然从背后跌落了下去，跌落得越来越深，越来越阔。也不知什么时候，被
毁掉了。”他突然说，不由自主地从长沙发上站了起来。这个判断是突然从脑海中浮现出来的，它象倒钩一样钉住了他，又象一道光芒一样地照
在心中惊异着，闻吸着，赏玩着，我不知在那空亭里立了多少时候。突然从脚下树丛深处，却幽幽的有晚钟声传过来了；东嗡、东嗡地这钟声实
对不住人家了。这边在叶上刺绣的瘫媳妇，她看着槐花怔了一会儿，突然从脚地往半空弹一下，像想要立站起来去抱住槐花样，待身子又落在脚
一种熟悉的声音在控制着她，她的身体和另一个身体在雨中移动。雨突然从脸上消失，风似乎更猛烈了。仿佛是来到走廊上，左边是教室，右边
做作出来的警觉、谨慎、和蔼而精神饱满的面容像是一个假面具似的突然从脸上落下来，代替它的是一副疲惫不堪的愁苦之色；眼睛带着忧郁、
一开始被磕头猝不及防，接着被磕晕了头，没有反应，待回过神来，突然从腰里掏出一把刀，一下捅进姜虎的胸腔里。待拔出刀来，血呼的一下
盆子，你以为我忍得下这一口气？”还没等铁香明白是怎么回事，他突然从腰间解下一条粗粗的藤鞭，一声脆响，把铁香拾得一个趔趄，又一声
撵到哪里；这一阵功夫不见面，这就又撵出来了。秀莲走到他跟前，突然从自己的碗里拿出一个白面馍，放在他的碗里，也不说什么，向他莞尔
领；被煽动得忘乎所以的德国报纸大嚣要得到但泽和波兰走廊。英国突然从自己真诚的轻信中痛苦地清醒过来。就连那些未受过教育的普通人，
泪、无声，宛若亿万斯年前就坐化在那里了。不知过了多久，林默娘突然从自己胶结的睫毛之中，看到了一个移动的黑点。她以为那是一个蠓虫
身边忙得团团转,木偶小老太婆似的神态,眸子无神,却很明亮.她突然从自己胸前的取之不尽的针垫"行啦!"娜娜对着镜子看了自己最后一
将妹妹脸上的饭粒全都吃光了。这时，一直文静地吃着咸菜的澄子，突然从舀上一杓的酱汤中发现一块煮烂的地瓜，大口填进了嘴里。读者诸公
然，这件事很简单地发生了：海龟以我所能想像的最富戏剧性的方式突然从船舷处升了上来，滑到了油布上。我会向后跌去，虽然筋疲力尽，却
尼诺夫家。通往花园的玻璃门敞开着。我坐在凉台上，等着任妮亚会突然从花坛后面走到球场上来，或者从一条林荫道里走出来，或者能听到她
那顿年夜饭之后，就再也没有机会见到她了，“就好像她在一夜之间突然从花家舍消失了……”“她并没有消失。”郭从年欠了欠身，将烟袋锅
塔希提构成姊妹岛的莫里阿岛进入你的视野，危崖高耸，绚烂壮丽，突然从茫茫的海水里神秘地一跃而出，象魔棍召唤出的一幅虚无飘渺的彩锦
看太阳的位置大致晓得时间。狗出现在中田面前是在傍晚时分。狗是突然从草丛中出现的。静悄悄直挺挺地闪出。一只极大的黑狗。从中田坐在
远，没入尘头中，这才慢慢的回转身，向原来的路上踱去。）（汉子突然从草丛中跳出来，拉住巡士的衣角。）巡士汉子巡士汉子巡士汉子巡士
注释者都忘记说：猫原来就是美的凝聚体。可是，这猫简直故意似的突然从草丛中跳出来，闪烁着优美而狡黠的目光。它被逮住了。这就是造成
上只穿了一件薄薄的坎肩，拔出了剑。正在这时，伊凡·伊格纳季奇突然从草垛后面跑出来了，后面还跟着五个老兵，他要带我们去见要塞司令
秀吉剿灭。秀吉是一个多么可怕的智者……正在茶屋陷入恍惚之际，突然从莲台野的火屋里窜出一股馥郁的香气。尽管他事先已听说秀吉让入做
东西，所以，他遇到什么厉害的考验时，就招架不住了。一个黑影子突然从葡萄园高墙上跳下来，落在他身旁，并且抓住他的手。这时候，他就
丈夫兴致勃勃。“这是我儿子沃尔特.里维斯，”她说。“他是昨天突然从葡萄牙回来短期休假的。他回家来，我们真高兴。”在他妻子的亲戚
怎么能保证她守口如瓶呢？她给她哥哥写了些什么？要是这个青年人突然从葡萄牙回来，他会有什么想法呢？最好还是让她滚开：随便嫁给什么
只小绵羊。他真想坐在她的身旁。这天早上，布莱里奥感觉自己像是突然从虚无中冒出来一样，而且突然开始异样地思考：这是2009年？还
和于特我们经常谈到这些销声灭迹的人。在某个美好的日子里，他们突然从虚无中出现，衣服上的几个闪光片闪闪发亮，之后就不见了。他们是
然后躲在亨伯特夫妇住处边界的这位"绿山羊"后面。一辆驿站马车突然从街头的树荫下走了出来，在绿影折断以前，车顶还牵住了一些；然后
，空气又温暖又柔和，几乎有田园风味。即使看见一大群雪白的绵羊突然从街角拐出来，我也不会感到惊奇。"停一下，"我说，"我得在这儿
锋利地发议论了；同时，她的右手抄进粉红色衬衣里摸索了一会儿，突然从衣底扯出一方白布来，撩在地上，笑着又说：“讨厌的东西，束在那
异常灰暗。张励又去找些纸来烧，背着身子站在那里寻找燃料。刘荃突然从衣袋里摸出黄绢最近的两封信，连着信封用力团成一团，丢到火盆里
一句话，都值得三个年轻人细细咀嚼，热血澎湃地细细咀嚼。程心如突然从袋里掏出折叠着的一张报纸来，说：“上官团副，请收下这张报纸吧
是无用的，猛然解开她腰上的系带，长衬衣前襟大敞四开。两只乳房突然从襟口露出脸来。凛子的乳房不大，但浑圆而有弹性，现在倏地突显眼
聆取女王的意旨，他也是在明天在温莎被召见。第三章“无论什么人突然从西伯利亚到塞内加尔都会失去知觉。”洪保德①①洪保德（1769
！”羊男对老人说：“他还是个小孩子嘛。”“吓，少嘻嘻！”老人突然从西装裤后面拉出一根短短的柳条，往羊男脸上“咧！”地抽打下去。
我开始了我的莫扎特，首先是柔板。我已经弹到小快板的最后一页，突然从观众席中传来了耳语声。我大吃一惊：他们没有听！这全怪我，不可
也许有办法。众人一齐掉头去看：来的果然是觉民，然而另一个人影突然从觉民的背后转出来，一冲就跑到了前面。这是觉英。“什么事情？”
涌着热烈而又复杂的感情的狂涛。她们都在思索着。这样过了一阵，突然从许茂老汉屋里传来一阵剧烈咳嗽的声音，这声音之高，响彻屋宇，听
离开，亚历山德罗服从了。”蕾蒙娜像是受伤的、陷于困境的动物，突然从费利佩面前转过身去，面对夫人，尽管泪如雨下，双眼却是坚定而毫
备别的人。”“我也不怎么会！”“啊，真绝了！”纳迪娜与朗贝尔突然从走廊冒了出来，喊叫道：“你竟让她发表她的文章！你对她投以微笑
来越激动地说，"重新从零开始，这倒是不错。"但这时，有两个人突然从走廊的黑暗处跑了出来。塔鲁刚听到科塔尔在问这两个家伙究竟想干
福尔摩斯，只并着腿坐在沙发上织毛衣。“早上我们走到丁字路口，突然从路旁窜出两个高大的男孩，一个脸上有疤的孩子拽住了也也的车，问
们同楼的一个女孩，与也也同校，他们每天都一起走。到丁字路口，突然从路旁窜出两个高大的男孩，一个脸上有疤的一把拽住了也也的车，彬
线线。那是早饭后，她纺罢五根棉花捻子刚接上第六根拉出线头儿，突然从身体在某一部位爆起一串灼亮的火花，便有一种被熔化成水的酥软，
向火车做了一个鬼脸。明娜笑出声来，而一声相当粗糙的男低音笑声突然从身后不远处加入。我转头，几乎吓了一跳，因为笑的是那搬运工人“
赖利走进地下室那一刻起。他已经死了。我刚刚跑进森林没几步远，突然从身后被一种钢球样的东西击倒在地。一个人的手臂托起了我的下巴。
克兰掠夺到的黑麦、小麦、牲畜等等，运到德国去。乌克兰伪警备队突然从车站抓走了报务员波诺马连科。他们把他带到队部，严刑拷打。看来
说你机灵，果然不假。”瓦列奴哈对着里姆斯基的脸恶毒地笑了笑，突然从软椅旁一下子跳到门口，迅速地把碰锁按钮往下一按，把门倒锁上了
呢。宁珂气得差点跟他动拳头。一天傍晚，太阳眼看就要落了，宁缬突然从边门上跑进来，一进门就喊宁珂。宁珂见她有些慌，衣服挂满了草屑
这些心怀叵测之人当成自己人。胜政、安政，跟我来！”说罢，盛政突然从近侍手里扯过缰绳，拨马转向敌人，一溜烟下了权现坂高地。这样一
在谈论未来的计划的时候，突然听到两三声枪响，接着就见一个男人突然从这两个青年常常放羊的草地附近的树林里出来，急急忙忙地向他们奔
）和你（＝怀疑但又记述我的语言的人）的对峙的关系里呀。如果我突然从这个世界上被连根拔掉，那么，以后能使我在现实的时间里复活并且
窝在她心中终于要成为温暖的家了。但是这个小窝，只是这个小家，突然从这个年轻的男子口中说了出来。我难以领会、难以测定的是艺术标准
是宛如梦中一般，紊乱而虚幻地经历着一次奇遇，同时也有点害怕会突然从这个美梦中惊醒。①家神：传说悄悄帮人做家务的轻盈、小巧的神仙
，只是我记忆中的一个情景。难道布杜尔从她的神话世界里走出来，突然从这些石头和草木之间蹦出来，出现在我面前？布杜尔只是幻影和蜃景
也没有想。他在一种越来越忧郁的麻木状态中挣扎着。我有权利把他突然从这种麻木状态令拉出来，从而触动他的一些痛苦回忆吗？①原文为德
出来。宏昌当里起火了！机关枪声小些了，但同时一片震耳的呐喊，突然从这边爆起来：“冲锋呀！冲锋呀！”无数的人形，从地上跳起来，从
帮忙弹琴吗？”他出人意料地询问。大家面面相觑，可没有人动弹。突然从远处角落里传来一个声音，不拘礼节地说：“丽贝卡，你为什么不上
前的现实的人物。正当我们在参观的时候，好像从地里钻出来一样，突然从远处跑来了一个年老的中国妇女，看样子已经有七十多岁了。她没有
涡般的体验所深深震撼着。铁托还没有跳完自己的最后一个舞步，却突然从迷醉中惊醒了，他呆呆地站着，好似一只独自玩耍的动物忽然警觉到
我从音乐学校回到家里。我惊讶地发现，爷爷奶奶看我们来了。他们突然从通斯贝格赶过来，而且还要在我们家住一宿。妈妈和尤尔根也在场。
则的斑点，局部看来，杂乱无章。整体显示出随意的自然美。沈展平突然从那些随意喷涂的斑点中，看出一条弯弯曲曲的路径，它那么鲜明地蜿
整个身心都沉浸在被大自然的激烈斗争所引起的感觉中了。接着，他突然从那架精美绝伦的小衣柜上，拿起一块涂蜡的小木板和一枝银杆铁尖的
恍惚的病态中度过的。直到齐修良找来，传达岳鹏程的旨令，秋玲才突然从那种恍惚的病态中惊醒过来。“你说谁？肖云嫂？哪个肖云嫂死啦？
吃一天，而且又欠出了三百多块钱的债。鸣！呜，呜，呜，汽笛叫声突然从那边远远的河身的弯曲地方传了来。就在那边，蹲着又一个茧厂，远
实都成了一种颜色，一种糊糊涂涂的灰暗，乱糟糟地堆在床上。主妇突然从那里面拖出一件东西，吓了我一跳。那件东西居然有鼻子眼睛，是个
总不能明白，人都没有了，为什么就不能没有软新？现在看着软新，突然从那里面看到了使她眼睛发亮的东西，她一把把儿媳叶子拉了过来，问
出钥匙往门锁里插，可怎么也开不开。他疑疑惑惑的，再试了试，门突然从里面打开了。一个陌生男人站在他面前。“你想你是在干什么好事？
出钥匙往门锁里插，可怎么也开不开。他疑疑惑惑的，再试了试，门突然从里面打开了。一个陌生男人站在他面前。“你想你是在干什么好事？
音。门被砸开了。塞巴斯蒂安在对他咆吼着。我走到门边，一个士兵突然从里面打开门，用步枪对着我的胸口，迫我走到里面，靠在墙上。桑切
缠着两条红丝线？他好奇地把这两条丝线解开，翻开笔记本的破皮，突然从里面掉出一张折起来的纸片。他打开纸片，原来是一封信自从你昌（
子和楼房间的石砌院坝上。院坝并不宽。这当口，我发现沉重的院门突然从里面推开了一掌宽，与此同时，一个小小的黑头发的脑袋也从门缝中
经过底层的哪个门时，他的父亲会穿着办公服、把钢笔别在耳朵后，突然从里面走出来，为他放荡的生活严厉责备他。当然，他觉得这些责备是
结实！”我都爬过那么多次树了，费达知道什么呀！我心想。那只鸟突然从里面飞了出来，在我头顶上盘旋着，还不停地在叫。我伸手去抓鸟巢
想我哥哥应该已经回来了吧！好不好？”雪子抓起帐单，取出钱包，突然从钱包裹掉出一张名片，她急忙弩身去抬取，没想到小瞳的动作比她快
害怕。“眼看就到失恋那一段了，再忍着点儿。于是，不到一分钟，突然从锅盖的窟窿眼里钻出个小细脖，把我吓了一跳。我刚想，这不钻出来
还价，我亲爱的。……“梅耶尔一直沉默着，坐在那儿不动，这时候突然从长沙发上站起来，看一眼挂钟。“对不起，巴威尔·伊里奇，”他说
，稍后拐进了那条小路。星枝想看看门牌，把身子往车窗靠时，南条突然从门后出现了。由于路窄得连车身都几乎摈到路旁的松叶，所以南条和
。”“那么，以前有没有出现过类似的情况，会议开到一半，郭从年突然从门外走了进来……”“那倒从来没有过。”小韶压低了声音，对他说
我们两家之间的事就了结了。"这时，他弟弟哈哈一笑，就像个冤魂突然从门外走进来，把我着实吓了一跳，他说："都这个时候了，我们两家
，有办法了，你还活着，我一定叫你好好享几天福……这时候，父亲突然从门外进来了。全家人顿时都停止了干活，瞅着他的脸色，想知道外面
唉，人的惰性啊！不过，他同时也原谅自己的懒散他正在看书，金波突然从门里闯进来。少平看见，他的朋友的脸上带着一种异样的情绪。金波
副公主的骄傲样子，这回……""到！"没等基里亚诺娃发完牢骚，突然从队伍中传出丽达的声音。瓦斯科夫飞快地朝发声的方向瞄了一眼，仿
多常干这勾当，可是西巴轩刚巧被逮去做榜样了。“你得下来了，”突然从阴影里出现的侦探说。珍妮和孩子们看见情形，马上丢掉篮子桶子去
璃窗放着，窗上的玻璃处处碎裂。感觉有点阴森，活像随时会有阴魂突然从阴暗的窗户出现，对着我微笑，而我却不假思索地对它挥手。废弃大
偏着脑袋说：“忘了这事吧。你真是太小气了！”就在这时，乔治，突然从阿克尔斯大街方向驶来一辆空载的出租车。伸出右手，车停了。她朝
身上有多少创伤啊！……你流了多少鲜血啊！……"姑娘不作声了；突然从附近传来了一阵呻吟；但这阵呻吟比从这悲惨荒寂的战场上不断地传
去，缩回去还相当远。我不明白是怎么回事，再一次向钱包扑过去。突然从院子里，篱笆后面，传来一阵孩子的笑声。用线牵着的钱包转眼就不
具专门对付云梯上的宋军。等他们爬上城墙，将要登城的一刹那，就突然从隐蔽处跑出来用挠钩把他们钩进城来杀死，或者出其不意地在城墙中
的母亲很好客，给我做了苏联风味的饭菜，很可口。我们正吃着饭，突然从隔壁传来苍老的声音：‘我饿。你们又忘了我。’“凯蒂卡急忙起身
，转身走了。参观的人也少了，寂寞的日子又开始了。这天早晨，他突然从隔壁的半导体收音机里听到，什么文化革命开始了！他的心猛烈一跳
翻雪岭，一路疾走，累得满头大汗，倒在雪地上喘息不迭的时候，他突然从雪包后面冒了出来。他带着诚实的笑容，和颜悦色地问道：“七个苦
着他褐色的、结实的胸膛，在阳光下眯着惺忪的睡眼。活像神话里，突然从青草地里冒出来的一个人儿。新鲜，像那地上的青草一样的新鲜。“
和女王阿尔瓦丽塔的目光相撞，他的男子气概立马得到补充。加西亚突然从靴子中取出匕首向巴克利刺来，后者一手敏捷果敢地抓住他的手腕，
异的样子问。"我要打死你这告密的小人！"怒冲冲的拉甫莱尼乌斯突然从鞍垫下一面抽出一根沉重的大头铁棒高叫道。他刺着他的马向卢提里
还清了这笔账。我记得第二次或第三次看到他时，那是一个深夜，他突然从顶楼狂奔而下，跑到康佩生的会客室中，只穿了一件法兰绒的长睡衣
你看里见小姐的眼睛。”原口转过身来说道。三四郎听从了。美祢子突然从额上放下团扇来，打乱了自已娴静的姿态。她转过头，透过玻璃窗眺
叫她丽丝的小姑娘，就坐在我的对面，她不吃饭，凝神地望着我。她突然从饭桌旁站起来，端上满满一盘汤。送到我面前，放在我的膝盖上。我
散了，她开始大声轰赶飞过来的一群灰喜鹊……这样待了一会儿，她突然从马背上跃下来，一下子抱住了“老雕”的脖子这一切就在宁珂的眼前
一个字也说不出来。而他抓的那个尾巴，这时也变成了一根枯树枝，突然从马身上掉了下来，接着男孩立刻摔在路上的尘土里，而那匹马和它的
佟大雷此时的兴奋，还仅限于一个望尘莫及、高不可攀的神化人物，突然从高不可攀的高度上坠下，并和自己站到了同一个水平线上，就像盗贼
都陷入了沉睡之中，所有的火把昏暗摇曳，然後熄灭；但是精灵宝钻突然从魔苟斯头顶的王冠上放射出一股白烈的光芒；王冠与宝石的重量令魔
额，阴气扑人的眼睛，骇人的下巴，粗大的手，怪模怪样的短棍，都突然从黑影里象伏兵那样全部出现了。他尽管厌恶书籍，但在偶然得到一点
小车子。他们买了两根棒冰吃。「嗳，帮我拿着──重死了！」戈珊突然从黑影里走了出来，提着两大包东西。「我在那边芦席棚里买了点火腿
就到楼上去……”他的话突然打住，一声呼唤“哈啰，我们在这里”突然从黑暗中传来。葛罗丽亚反射性地跳起来，安东尼也是。“这是墨瑞的
，一天深夜，我穿过方尖碑广场，向协和广场走去，这时，一辆轿车突然从黑暗中冒了出来。起先，我以为它只是与我擦身而过，而后，我感觉
生了一个钟头。我感到有生以来从不曾有过此时此刻这般幸福……我突然从黑暗中站起来。蹑足走到大书院后面，我穿上早已备好的草鞋，迎着
弟姐妹们，他们都死在犹太人居住区和集中营里了。这会儿她像一个突然从黑暗里来到光亮处的人那样眯缝起眼睛看着。她举起手指修长的小手
”德克尔抓住布赖恩，在他的夹克衫口袋里摸到一把左轮手枪。“他突然从黑暗里钻出来，我不由自主就开了枪。”“天哪。”“我不得不开枪
”德克尔抓住布赖恩，在他的夹克衫口袋里摸到一把左轮手枪。“他突然从黑暗里钻出来，我不由自主就开了枪。”“天哪。”“我不得不开枪
’”他一边说，一边在里姆斯基眼前揉搓了几下粗大的手指头，然后突然从黑猫耳朵里掏出一块带表链的金怀表。这是里姆斯基本人戴的金表，
，这些畜生飞得更低了，它们中的有些翼尖几乎扫到了我们的脸上。突然从鼠皮色的圈子里伸出了一个长长的脖子，凶猛的鸟嘴张开了。又一个
们肢解了。我慢慢踱步，努力装成有钱人的样子，控制住自己，免得突然仓皇而逃。这时我遇到了伊娃。我说："你在这下面干什么？"伊娃愤
不知道他们会把她怎么样，白老师在这里太触目，她，她……"老头突然仔细地盯了一眼得茶，"你们长得不怎么像……快去啊！"他挥着枪继
引他迷路，许多声音从各处大喊：“留在我们身边！噢，留下来！”突然他一动也不动，万物也跟着静止了。他的眼睛逐渐黯淡，清清楚楚看见
在表情背后的幼稚的感觉也完全失去了。他显得特别高兴，不知怎地突然他一沉默起来，仿佛涌出毁灭的、剧烈的忧郁来。给人那么样地感到的
的一切……我的心是俄罗斯的，血也是俄罗斯的……’猎人笔记07突然他下令说：‘来，乡亲们，唱一首俄罗斯民歌吧!’庄稼人的双腿哆嗦
要协调某个确定的和弦，走向一个他没能找到的结束性的和弦转变。突然他中断了拉琴……艾利卡发出一声歇斯底里的呜咽，便昏倒在沙发上了
玛拉，不要告诉他们他妻子是异教徒。他朝塔玛拉看了看，摇摇头。突然他产生一阵孩子气的冲动，想在受到责备前离开房间。他朝厂j口走去
着他。等他挂好外套，他们仍然直挺挺地站在那里，盯住那件外套。突然他们一个转身出门，到走廊上商量什么去了。贝富尔站在房间里四处打
文叹了口气，没有回答。他在想心事，没有听奥布隆斯基的话。于是突然他们两人都感觉到虽然他们是朋友，虽然他们在一起用餐和喝酒，那本
哭了起来，老太婆也哭了，说："老头儿我今日才算识得你-…·"突然他们似乎听到了闷闷的一声，两个人都吓了一跳，不知是不是枪声，嘉
宽阔，色彩黄中带绿，而萨拉的能量场还时不时闪出粉红色的光彩。突然他们俩停住了脚步，注视着树林中的一条小路。约五十英尺远处。一个
格温普兰说不上来。人走了患难的道路，每一分钟都显得很长很长。突然他们停了下来。一片漆黑。走廊稍微宽了一些。格温普兰听见了一个声
也不动，形成崎角之势，仿佛两个巨大的桥墩，那座不可思议的桥。突然他们分将开来，拳头高高举起，捣臼般锤下来，他们被愤怒支配，牙齿
任何神能遏制它。可他们却顶着风在海边上弯腰拾着迷人的小贝壳。突然他们大叫起来，原来海水已经涌上来没过了脚踝，又要没过小腿。他们
情的理解。接着映入眼帘的是高耸的第亚德姆山的天鹅绒般的绿色，突然他们开始下降。莫德倚过去，部分地遮住了窗子，马克则给克莱尔指点
了钩心斗角上，当他们在经过努力后并没有看到自己想到的结果时，突然他们意识到：暂时结盟是非常有必要的，这样他们才能共同对敌。他们
《了于是他们在铕综复杂的駁阁厅堂里迷失了方向，胡乱走了起来。突然他们感到脚下踩到一种温软得&怪的工西。火星进溅、噼啪作响，他们
。这种复杂的情况，船上的人虽然看到了，可是弄不懂其中的道理。突然他们懂得了。天顶上微微有一线光亮，海面上显得朦胧苍白；东面，在
。这种复杂的情况，船上的人虽然看到了，可是弄不懂其中的道理。突然他们懂得了。天顶上微微有一线光亮，海面上显得朦胧苍白；东面，在
对我来说很珍贵，我知道。”鬼魂走开了，斯克罗吉跟着它的影子。突然他们来到了市中心，周围都是商人和放债人。鬼魂指了指一小群人，斯
太累，倒下没多久就睡着了。走到尖丰公路时我醒了，开了瓶汽水。突然他们的一部红车超过了我们，胖一气就把车停下，我们下车走走、跳跳
扔到了那匹老白马的脖子上，自己挥舞着胳膊，唱着一首盖尔民歌。突然他们看到了河流的微光，就在极远的下边，于是他们知道自己正处在深
只好干脆坐在石阶上，一级一级往下滑。那对青年人往下走得很快，突然他们看到边上有张木凳，它标志这儿是下悬岩的半道休息点，一泓清泉
有没有被挖掉。"他们过去也没交谈过多少话，那一天却说了不少。突然他们都不吭声了，他们几乎同时都看到了那支正在马路上练习迎九大召
起。说的是，为什么充满绝望？他们突然惊奇地发现，他们在对视。突然他们都看清了对方。他们一直对望着，直到想说说海滩却欲言又止，直
功夫已经爬上了崖顶，山道也变得越来越窄了，他们只能单列前进。突然他们面前出现了一条宽达一码有余的裂隙，对面的山峰足有三丈来高，
的亲昵我还是可以辨认得出的。我想，他们必是一对走路的人。但是突然他们驻足了，男的打了一声颇悦耳的呼哨，就向房里喊道：“老王！”
底下的雪白的玛瑙石子，日影粼粼，波光潋滟，秦震看了不觉神往。突然他仰头看见河上漂着几只细长的木船，船头上蹲着一排黑色鱼鹰。不知
园里，和一个年轻的女人（大概是他的那里有强烈的臭甲虫的气味，突然他仿佛如有所悟，不知是这女人的面庞，还是她丰满的胸脯上面穿着的
，显得身体富有活力，看起来干净利落。他继续跟她谈着他的想法。突然他伸手去拿《圣经》，米丽亚姆很喜欢他伸出手去拿什么东西的样子后
星期的热恋，我会毁了她的一生。我宁愿自己吊死，也不干这个！”突然他似乎看见斯苔拉的沉静的目光注视着他，前额上那绺柔软的头发在风
脸上看了一下，继续摇摇头。少校急得倒背着手在队列前走来走去，突然他停下脚步，走到安德烈身旁："安德烈同志，你是个男人。"被少校
他们费劲。”“两点都说对了。”这时他一跃而起，开始走来走去。突然他停了下来，转身连珠炮般说道：“设想一下你是在一个破败的野战医
小姐能够理解我的，我必须跟她说清楚。”这时他已经走进了客厅，突然他停住了，这位可爱的黑脸姑娘正在窗前看他的信，可是她穿的不是粗
慢地竟写下去了：“在炮火的包围中，我们听得批娅娜的幽声……”突然他停笔回过头去，什么！有人进来了。曹志方的粗壮的喉音已经震动了
了些。慢慢走开，坐在写字桌前，一眼接一眼瞅那低头站着的民治。突然他冷笑一声，很快地说道：“你以为我不知道么？你是嫌冯小姐相貌差
起来，彼此好像以前也听说过。　他有气无力地打听医院一些情况，突然他凑过来：“请问，这张床原来是个什么样的病人？”我还没说完是个
我的脑袋。”他回答说，这时他已是满目凶光，眼睛象发怒的猫眼。突然他劈手给了我一掌。他看上去很虚弱，可他的手却硬得象铁。这一掌一
一起了。问题在于我们怎样才能避开这群人呢？”他的目光跳动着，突然他又变得严肃起来。”为什么你总是躲着我？别否认。自从我们在琼-
又和睦相处。有时，老哈里似乎完全断了气，死了，被埋葬在地下，突然他又在面前，发号施令，专横霸道，什么都比别人高明，新的、矮小而
下铃。怎么回事！已经7点钟了！他还在这里，她一定在楼下等了。突然他又头晕起来，只好重又在沙发上躺下。他听见女佣的声音说：“你叫
过我——是，我也梦见过您他打住了话头，身体直抖。“有一次，”突然他又开口说道，“我正在厄瓜多尔的一个矿场干活“不是当矿工吧？”
一点儿心事也没有了，他欠了欠身似乎是表示感谢和要告辞的样子。突然他又想到了什么，站住了。“怎么啦？”博西尔感到不安，问道。“这
到这个女孩，布莱里奥对雨的懊恼才减少了许多，因为这一幕提醒他突然他又想到了钱的问题，顿时非常郁闷。然而转念一想娜拉，娜拉的美貌
！对了，那个共产党人..”“什么共产党，他甚至还有马车呢。”突然他又想起了另外一件事“明天我要和他们共进晚餐，而且还有另外两个
明她的存在——可她还是远非实体——几乎有如一个幽灵——这时，突然他又感到孤单得出奇。因为，那个朋友的双手，也已经消失了。在这显
新的变化？”“没有。”“那就听我给你出出主意。”朗贝尔说道。突然他又感到窘迫：“你也许不愿意听吧。”“只管说吧。”“若你和吕克
轻点着头，他想对全场的人说，“我感谢大家对于我的信任，”可是突然他又打了个冷噤，就一言不发，悄悄地跳下了那机器。不到三分钟，唐
哥哥像是接受了这个解释。至少，他点了点头，目光转了开去。可是突然他又扭过头来。“来杯牛奶怎么样?”他说。“不了，谢谢…“不管怎
天。”弗尔南多象一个战败了的战士垂下了头，长长地出了一口气，突然他又抬起头来望着她，咬牙切齿地说：“假如他死“假如他死了，我也
。有时他怕听响声，等伯爵夫人精心安排，使他周围悄然无声之后，突然他又抱怨自己像在墓穴里，说是在没有响动与苦修院死一般的寂静之间
血往上涌，威胁似的站在那里。他温怒地低着头。巷子里阴暗冷清，突然他双臂抓住了她，身子向前探去，疯狂地用嘴在她脸上吻着，她转过头
。他在桌子对面探着脑袋，挂着阴险的笑容，眼中闪出愤怒的火焰。突然他发作起来，跳过桌子，把她抓住了。她拳打足踢的挣扎，象一个放牛
小公寓里，自己写字桌上的台灯会发出同样的灯光照在伊珂的脸上。突然他发现卡迪菲在看自己。他们对视时，卡迪菲的脸上似乎现出了一丝嫉
……哇！”“在什么地方哪？”不知如何是好的松井，看着小女孩，突然他发现她一点点地变大了，和她的哭声一样大了。而自己却变小了。并
当太阳冲破西瑞安河的雾气上升时，他站在山顶那些被杀的人身旁。突然他发现有个躺在地上的人并没有死，他来回扫视的双眼被另一双眼睛瞪
聊，渴望接触。那三个人已经不在海边上了。索默斯一人缓步前行。突然他发现杰克身着泳衣跑上沙滩，下到浅水中去，迎向一道急急的浪涛。
意思的。“西普里丘斯被司令官以及士兵们的捉弄锻炼得十分滑稽，突然他发现自己变成了小牛。他假装真的以为自己变成了小牛，让司令官和
得他的头快要破碎了。他走出门去，耳边顿时起了一阵悲惨的叫声。突然他发见在他的面前是一个黑暗的世界。四周真静，好像一切生物全死灭
，他强打起精神把医生所说的情况抄录到夹有飞行日志的书写板上。突然他吃了一惊，停住笔。“眼外科医生！你是说……她的眼睛？”“恐怕
他给我介绍了西尔维娅。在欣喜重逢的寒暄中，我却对他陌生起来。突然他吐出了一句悄悄话，刚一张口，就满口白沫，我一直弄不明白那黏糊
天冷极了。她的脸，在冰冷的空气中发出芬芳，和他的脸那么贴近，突然他向那个熔炉前的人叫道：“那火很旺吗？”可是那人因为炉子的响声
),在那古堡中,除了他的喟叹与脚步的凄凉回音外,悄无声息,但突然他听到,或者仿佛听到一种怪响......是老鼠?啊,这种东西在
汤姆生·弗伦奇银行代表到。”他已把手枪的枪口放在了牙齿中间。突然他听到一声大喊，这是他女儿的喊声。他转过身来，看见了尤莉的枪掉
两旁是土坯墙、红瓦顶的房子，院子里散发出一阵阵挤奶时的奶香。突然他听到一声高呼书“香肠！”他没有来得及躲闪，一块牛粪不知从哪个
他，戈万断然拒绝。可是朗特纳克得到别人帮助，从地道逃了出来。突然他听到三个孩子的母亲痛苦的喊声：三个孩子快要被大火吞没了。朗特
倒在地上。见命令这会儿不起作用，旅行家就要走过去把他俩赶走。突然他听到上面“绘图员”里面有响声，抬起头来向上望去。是不是那个齿
，他已站在一大群人的外缘，这时人群好像正在分开，朝两旁游动。突然他听到有人高喊，“烛光游行开始了！”人群散开来，然后又重新汇拢
精疲力尽，一屁股坐在草地上。他的手上沾满露水，感觉有点冰凉。突然他听到身边还有一个人沉重的呼吸声。他定神一看，才知道是朱王礼坐
，他也已经见识过比其他牧羊人更多的事情了，他为自己觉得骄傲。突然他听见一声雷鸣，同时他被一阵强风吹倒在地，这是从未有过的事。整
人给他倒索特内白葡萄酒的时候，他决定了要揍达马祖一顿。这时，突然他听见有人说到他的名字。从桌子的那一头，传来一个懒洋洋的、唱歌
定等下去，哪怕死在那城门口也要坚持下去。但是天还没有黑透时，突然他听见身后雪地里响起了脚步声。他回头一看：有六个拿着矛和戟的人
了一步，在胖男人的耳边轻轻叫道。胖男人偏过头去，瞪着顺恩嫂，突然他咧开了大嘴，嘻嘻地傻笑起来，口水从他嘴角流了下来，一挂挂滴到
。是啊，思想里存在着看不见的交流，心灵中充满了秘密的默契。”突然他哆嗦了一下，转过半身，耳眼并用的倾听着。“嗯，谁还在这儿？”
儿正全神贯注地看着，他只是以艺术家的眼光打量着这个人的身影。突然他哈哈笑了一声，转身冲着克莱拉，把手搭在她的肩膀上，笑着说：“
线稍稍注意了一下，发现他的脸色青得可怕。显然夜里他没有睡好。突然他嘴里轻轻吟哦了几句，又眯了眯眼，回到座位上去了。黄湘起得更早
推开，但渐渐地没了力气。我喘不过气来，心几乎跳到了嗓子眼儿。突然他嚎叫一声：“快松开。快松开，你这个骚货。”他扭动一下，喊的声
美丽的头颅。在她身边，他感觉到甜蜜的惊怵，却听不见她的话语。突然他回过神来，明白他只是独自一人站在上面。他相信前妻的死千真万确
“一定雇有园丁，不然的话，他本人肯定就是一位热心的园艺家。”突然他在一辆满装树叶的羊角车后面踩到了一样东西，那东西本来是伛偻着
得更加可爱、更加美丽了。高卢小伙子对色雷斯姑娘注视了好久，但突然他在一阵狂热的冲动下从座位上跳了起来，他完全忘掉了自己的羞怯，
逐件清晰地记了起来，比当时还意味甘醇。循着他重新回忆的过程，突然他在回想中看到在他们走出墓地的道路上，那个年轻女孩子在采集花朵
天醉骨头里透出一股寒意——完了，完了。他眼花镜乱，满目金星，突然他在金星中看见了黑乎乎的一块，是他刚才撞墙撞出来的。他喜出望外
这桩悲惨的买卖。他独自在他的房间里，守着朋友的尸体度过黑夜。突然他大吃一惊，看见玛蒂尔德走了进来。几个种头之前，他把她留在距贝
那个人从草地的拐弯处登上石拉子。1分钟过去了，又过了1分钟，突然他完全出现在眼前。考特尼眯着眼，走近的身影越来越大，他的背上有
双方都是一个激灵。女朋友就搅和张宗琪的舌头。张宗琪一阵晕厥，突然他就把女朋友的舌头吐出去了。为了掩饰这个过于粗鲁的举动，张宗琪
低声说了句什么，旯孩就绕着饭桌转了一圈，挨个看着每个人的脸，突然他就指着梅珊说，是她，她给了我一块钱。梅珊朝天翻了翻眼睛，然后
演员打倒在戏台上。赵小甲从柱子上滑下来，傻愣愣地四处张望着，突然他就明白了，他捂着脑袋朝后台跑去，嘴里大喊着："放枪啦～～杀人
嘴巴一张一张，咿咿呜呜，半天也迸不出一句话来。“他不是人！”突然他带着哭声的喊了出来，然后比手划脚，愈讲愈急，嘴里含着一枚橄榄
转。他感到胸中郁结。他已经无法自持了，他心惊胆战，呼吸急促，突然他并不知道自己在想什么，也不知道自己受着什么力量的驱使，他立了
然他正陷入一种不安的沉思里，或许就是沉思马利亚和道德败坏吧。突然他开口说：“奇怪……有时候我咽不下东两去。不，这没有什么好笑的
明亮的星星在向他眨眼，那是他和茵蒙共同选择的属于他俩的星星。突然他开始想茵蒙了，责怪自己太草率行事了。难道就为几句口角就要抛下
张，脚脖子上的皮肤发痒，音乐的聒噪，杜松子酒引起的一阵醉意。突然他开始慌里慌张地写了起来，只是模模糊糊地意识到他写的是些什么。
放在自己的桌上，于是，退后两三步，眯着眼睛，他开始打量着它。突然他微笑了，快活地挥了挥胳臂。“对啦！对啦！”他说，立刻拿起铅笔
，他的心开始剧烈地跳动，原来她在那里铺床呢。他站在门口看着；突然他心花怒放，只见梅根弯下腰去吻他的枕头，正吻在他的脑袋昨晚压出
混帐货！”“可你却那么喜欢她，”卡洛斯说。埃戛没搭腔。随后，突然他怀着一种波希米亚式的带有浪漫色彩的仇恨，大肆歌颂起家庭、劳动
，也不想停住，他也搞不清那两个声音是谁，他就低下头来拚命走。突然他怔住了，他发现，他踩过的每一个足迹都是血印。他慌了，蹲下来看
子短枪。他握住折腰子比握住任何农具都更能唤起他的激情和灵感，突然他悟觉到自己可能天生就不是抡镢捉犁的，而是玩枪的角色，好多老兵
他露出了发白的牙龈。他惊慌失措的眼睛环视周围的那群蛮族士兵。突然他惊叫一声，躲到他们身后，以他们的身体屏蔽自己。他指着身披灿烂
微风中颤动，远处有一条小溪，有雅罗鱼在柳树下的绿水潭中游泳。突然他惊醒过来，心中一阵恐怖。背上出了一身冷汗。原来他听见自己在叫
会有什么影响呢？赫比认为，遗憾的是，这件事对他不会有什么好处突然他想到一个主意。还有一些别的办法呢，虽然不那么厉害，但还是使人
林师的。我不想教书,也不想当公务员。只有医学让我感兴趣……”突然他想到了什么,一下子停住了。“你记住,我说过会酬答你父亲的。就
嘉莉，她表示同意。“如果你高兴的话，我们今天就去找，”她说。突然他想起了他在蒙特利尔的经历。在那些大旅馆里。他肯定会遇到芝加哥
在纽约举行的外科讨论会了，如今看来，去一趟纽约倒也是可以的。突然他想起了露西·葛兰杰，顿时烦躁地认为自己有些不忠实的感情。当他
遗产不是必然的吗？”可是这个论点堵不住他良心深处默默的抗议。突然他想起了：“既然我不是我原来认作父亲的儿子，我就不能接受他的任
仲昭和陆俊卿订婚的通知柬带着玫瑰色的微笑静静地躺在一堆书上。突然他想起仲昭曾说过，这位陆俊卿女士和他的朱女士模样儿十分相像。一
之中。他亲眼目睹双亲被害，现在孤苦伶仃，走投无路，哭诉无门。突然他想起可以投奔一个人：努恩乔·马丁尼，他父亲的兄弟，现在住在巴
他们早就会拿下来了。”李飞想了一会儿，专心地回忆全诗的内容，突然他想起后面有两句，意思大白，不觉格格笑起来。“你看出我的意思了
它奶奶的是啥玩意儿？”鸭蛋头团长打着酒呃，使舌头舐着嘴唇说，突然他想起来了，“活……活……”鸭蛋头团长卷着舌头说：“活它妈的见
？”他问。她还是不作声。克利斯朵夫也不说话了，只在暗中摸索；突然他感到一阵骚动，心儿乱跳，也停了下来，听见雅葛丽纳的呼吸就在身
它每次又翻了上来。他弯着身子默默无语地坐着，发现妻在观察他。突然他感到妻的手轻轻地放在他的手上。“你怎么了，费迪南？”他没有回
暗影在院子里四处滋生。瓦斯科夫站在窗户前，皱着眉头望着窗外。突然他感到有水滴在脸上，他挪开一步，雨水正一滴一滴从屋顶渗进来落在
么能帮他逃避二十年前那段回忆“不要！”他张开双臂在雨中挥打。突然他感觉小腿像炸开了一样，包裹着肌肉的皮肤仿佛被撕裂开了。地面突
于平静。黑夜降临。哈米尔卡尔心满意足地观看着复仇的景象，可是突然他战栗起来。他看到，大家也看见了，在六百步开外，左面的一个小山
化，他定睛瞧着一个地方，不安地扭动身子，自己也耸起肩膀来了。突然他打住了，吃惊得张大了嘴巴，转身对着波普拉夫斯基。“你听我说，
，真不该用手揉”，又抱怨竞新为什么不关心他妹妹，任凭她胡闹。突然他打住话头，想了起来似的问竞新道：“啊啊，那件东西到底好不好？
自己的本音，他的拍子愈快，脸孔也涨红了，眼睛也发出愤恨之光。突然他打住说：“不，我不唱这个。”他的眼睛扫瞄群众。然后他开始唱“
要站在马镫上-望他追赶的那支小小的马队。然而，出乎他的意料，突然他打听不到情况了，过路人都没有看见这队人马。一直走到拉弗来什镇
翰，你在杀我的丈夫！”泰山气昏了头，根本听不见她嚷嚷些什么。突然他把伯爵往地板上一推，一只脚踩着他的胸膛，扬起了头。摹地，德·
迫，可是我心里有什么东西，使我难过得……这么……这么厉害——突然他把手伸给我，以一种骤发的亲切友好的态度跟我握手。‘愿您好自为
.”“整个一镑。”帕尔马又川心地叹了口气。这时他脸色更白了，突然他把牌翻了过来。“k！”他嚷道，把饯都搂到自己面前。那是张梅花
想不到你那么悲天悯人！”陈克明瞥了胡清泉一眼，淡淡地笑着说，突然他把脸一沉，转了语气，“可是，就因为房子是真烧了，老百姓是真死
满，凝成一方殷红的小湖。阑尾刘准确地把手术器械递到医生手中。突然他抛过去的钳子没有人接。主刀医生象一座阳光下的雪人，缓缓地然而
，态度和善，刚才讲了一个好听的故事，此刻正在接受旁人的喝彩。突然他抬头一看，屋里寂静得像是有幽灵一般。他听到时钟清楚的滴嗒声，
一口唾沫，本能地掏出他的鼻烟壶来。吴荪甫搓着手，低了头；于是突然他抬头转身看着杜竹斋说道：“人事不可不尽。竹斋，你想来还有法子
，每个人都想压倒对方，摧毁对方的自信，甚至发展到互相辱骂。"突然他抬起头来。"是的，这一切都很有道理！""你说什么？"我问。"
坐上了三脚凳②一样。他那洞察内心的瞳孔闪射出受到压抑的光芒。突然他抬起头来，把金黄的头发朝后一甩，就象披发天神驾着一辆由星星组
你能把我怎么样！’我推着他到窗边，然后几乎要把他挤到外面了。突然他拔出枪顶住我的下巴，我老实起来，不敢再反抗。他然后用手铐拷住
景象；这些生灵的和平与欢乐的气息把他感染了……他忘了一切……突然他拥抱着美丽的树，把腮帮贴着树干。他扑在地下，把头埋在草里，浑
标，避开火力。塞梯尼亚兹似听非听。他觉得好象被人打昏了似的。突然他拿定主意，甚至连自己都没有意识到已经作出抉择，接着，他平生就
部，有很多硬石，都暴露在河岸上。就在桑迪看着那些石头的时候，突然他指着一块大岩石对布克大声说：“布克，跳下去！”这个想法太疯狂
。”于是他打电话到费德先生那儿，确定我们去的时间和地点，然后突然他捂住话筒问我：“阿甘，你会不会游泳？”我说：“会。”他就对话
怎么同那些人保持距离的？”他脱口而出，话一出口他就又后悔了。突然他换了话题。“你知道吗，亨利，那个麦克法兰一直在找你。内德当然
一切就太迟了……时间一秒秒地流逝，我们仍一动不动地盯着日光。突然他掌心朝上伸出手，向光柱伸出胳膊，这个动作绝对是预料之中又完全
动的嘴角上猜出了这一点，那嘴角正吃力地把到了嘴边的话伍回去。突然他控制不住自己了，他像一个游泳的入一样呼的一声扎进讨论之中当他
动的嘴角上猜出了这一点，那嘴角正吃力地把到了嘴边的话伍回去。突然他控制不住自己了，他像一个游泳的入一样呼的一声扎进讨论之中当他
没有遇阻停车。一大堆峥嵘的乌云笼罩着落日，空气变得无比清冷。突然他提起了曼陀丽。他不说自己在庄园的生活；关于他本人，他一字不提
，好像随时准备着跳起来似的。他的两眼好像正盯着看墙外的地方。突然他摆脱了这种心情，说道：“今晚，我要在费城吃晚饭了。”“谁跟你
出烟斗，点上烟，深深吸了一口，吁着烟，若有所思的沉默了片刻，突然他摇着头笑出了声音来，歪过身去对余教授说道：“你知道，钦磊，我
想如何打发这些时间，一面把他假想的谈话碎片一而再地拼凑起来。突然他摸了摸自己的面颊：“没刮脸，我没刮脸！”他急忙跑到对面理发馆
气争夺背包。这一瞬间火车头长吼一声，列车轰隆轰隆地开进站来。突然他放下背包，头也不回，发疯似的慌慌张张、跌跌绊绊地越过铁轨，跑
。“你为何遗弃我，永不落的阳光，并把我投入可诅咒的黑暗中！”突然他明白，他并不是在做梦，这完全是现实。他脱了衣服，擦洗干净，穿
：“如果是恶性的，我得把她的腿锯掉。”皮尔逊慢慢地点了点头。突然他显得十分苍老。“是的，”他说。“我刚刚还在想这个问题。”“子
鸡脚和半块碟状的覆盆子果冻，抱怨炸马铃薯那么冰冷。他沉思着。突然他有一种想法，或许终生，正如他所知，勤奋耕耘但终一无所获；正如
的消夏别墅，附近有湖，还有个跳水板。我们全家下个月就去度假。突然他来了精神，用更加友善的声音问道：“是科波亚威湖还是运河？”“
花得太多了。”马雷夏尔回答说：“随它吧，我高兴这样。”于是，突然他母亲的声音从他脑袋里响起，总在笑的母亲的声音说：“谢谢，我的
多好多里的路程，蟾蜍已经开始考虑到家之后晚餐到底该吃什么了，突然他注意到火车司机的脸上露出一种茫然不解的神情，正向机车的一侧倾
“你是指什么？告诉我。偷？”奥利维摇头。不是，不是这个意思！突然他泪流满面的哭出来，把柏纳紧紧抱在怀里：“答应我你不会……”柏
到他即将死去的预兆。那天晚上，他正和m小姐坐在她家的走廊上，突然他清楚地看见他的狗r的影子从路上窜了过去。“慢着，”我说道，“
听过贝富尔这个名字？”小男孩站在那里要睡着了，脑袋越垂越低，突然他猛一仰头，睁开了一只眼睛，另一只眼睛的上下眼皮粘住了。“今天
“它们又吃不了你。”我说。谢尔登也不回答，只是慢慢向门边移。突然他用手捂住嘴，径直冲向卫生间。我听见他干呕的声音。回来时他走到
还有说不准确的嗡嗡声，簌簌声和飒飒声，在空中甚至还有隆隆声。突然他的一两句话落入了她庄严的，几乎是凝神肃穆的沉默中：“艾利卡，
怎么一来，跌坐在马鞍上的时候犯了一个可怕的、不能饶恕的错误。突然他的位置改变了，他知道有什么可怕的事发生了。他还没有弄明白发生
旋了。孙排长没有听到，但即使听到了，他此时也不会有什么惧怕。突然他的左臂被什么东西重重擦了一下。左臂原是好好的，不曾受伤，可是
着年年都要来祭扫的祖坟，满坡的茶树都在风中点头。一阵风吹来，突然他的心亮了起来，那些久违的青春的骚动在心的深处微微地动弹了一下
、高高的颧骨和模特儿般的额头给迷住了。他想象着自己正走近她。突然他的思绪转到了他们第一次做爱的那个晚上，她那蓝灰色的眼睛和性感
思索着。茫无头绪地琢磨着自己的奇怪遭遇，一边开始给自己斟茶，突然他的房间门开了，他没有想到竟是诺兹德廖夫站在眼前。“俗语说："
，而我很惊讶。迪亚哥是我这段生命的第一个朋友，但我不是他的。突然他的注意力迅速地转回到我身上：“那么我们从赖利身上学了些什么呢
克赫斯特先生倒背着双手站在壁炉前，威风凛凛地检阅着全体人员。突然他的眼睛眨巴了一下，好像碰上了什么耀眼或刺眼的东西。他转过身，
为可以和人类的软弱一刀两断了。在这一片灾难，这一片残骸之中，突然他的眼睛落在一件仍在熠熠发光的物件上面。他弯下腰去，看到在地板
旧吞不下，陷入昏迷状态，手上还拿着腊肠，没发现拉帕正在黏他。突然他的知觉恢复了。晚餐已结束，院子那头传来好大的音乐声，马厩的墙
尼亚先生一定肯帮忙的。他不敢浪费时间，正想回到勃拉西诺府去，突然他的脑子里闪过了一个念头。他想起了基督山伯爵。弗兰兹正要拉铃叫
胜利，又会带来太复杂的修改记录工作。最好是来个纯粹虚构幻想。突然他的脑海里出现了一个叫做奥吉尔维同志的人的形象，好象是现成的一
地雀时，查理独自追了上去，在树丛中蹒跚而行，追赶着那只小鸟。突然他的脚碰上了什么硬硬的东西，他低头一看，不禁倒抽了一口凉气。那
更别说是像她这样的一朵稀有花朵了，你要永远把她捧在手心里。”突然他的脸上出现了一种奇怪和羞怯的表情。他像对什么事生气一样不耐烦
狱。噢，我的父亲，难道你过去的行为，将永远阻碍我的成功吗？”突然他的脸上掠过了一丝微笑，他那犹豫的眼光变得坚定了起来，他似乎全
微型车。马丁说，“我想就看到这里行了。其余的留待下一次吧。”突然他的脸色严肃起来。“你还要去看我的父母吗？我不得不提醒你“不要
。他一边想着、毫无头绪地琢磨自己的奇怪遭遇，一边给自己斟茶，突然他的门被打开了，没想到竟是诺兹德廖夫站在面前。“俗语说：‘访友
讪地说，装作很高兴的样子。“第一次碰到敌机，总算平安无事。”突然他眉头一皱，唤着周阿寿道：“喂，阿寿，怎么你不去瞭望？你保得定
时间之后驼队再次露面，这时他们已经离得很近了。行德睡眼朦胧，突然他看到一头骆驼的背上树着一面旗子，上面有“毗沙门天”的标记。可
被看到的女人走过以后，他就坐了下来，像是遭骗了以后那样丧气。突然他看到她，但不敢确定，又拿起望远镜看，认清了是她时，激动得心烦
四处张望着，看看能否找到一个方法，可以顺利地解决眼前的问题。突然他看见了吉姆。吉姆和他是旧识，现在是马斯多登的淘金王。于是，他
女子！他想来那该是一个梦。清醒的他是决不会那样庸劣卑污的罢！突然他看见镜子里的他的身后探出个人头来了。黑而多的头发，长的眉毛和
人的廉耻心使他没有那么说。信找不到，店主急得像热锅上的蚂蚁。突然他眼前一亮，大声说道：“那封信没丢。”“噢？”达达尼昂这么说了
”他头发湿湿地回到房间。他仿佛第一次见到萝丝马丽似的看着她。突然他眼眶里闪动着泪光。“我写不完我的小说了。这就是我伤心的原因。
的时候，他把那张写有古文译文的纸朝里折了一下，准备交给窑窑，突然他眼睛一亮，下意识地就把纸模进了手心，然后看着迎霜，神情严肃地
女，细手细脚又细腰。九江茶客要来煤，……他就和她们唱着唱着，突然他知道他又该到说那句话的时候了。其实在梦里他也知道他不能说这句
，也不必多想，来个突然而直的终止，就像从恶梦中清醒过来那样…突然他站住了脚。她立即警觉和恐惧起来。他们现在是在他住的房子前边。
，五六个得痢疾的，也得有特效药才行，……我没有开药房，……”突然他站住了，惘然回头望了一眼，却看见那老头儿还捧着粥碗在和旁人谈
在街上走着。那群小学生叽叽喳喳，打打闹闹的，卢先生走在前面，突然他站住回过头去，大喊一声：“不许闹！”他的脸紫涨，脖子粗红，额
私，不知怎样用爱来报答，因为不知怎么样——他不记得具体情况了突然他站在一条短短的松软的草地上，那是个夏天的黄昏，西斜的阳光把地
了一下，“哈罗德，怎么了？发生什么事了吗？”哈罗德一言不发。突然他站起来，嘴微微张着，脸色苍白。到他终于能说出话来，声音却微弱
忍不住又笑了，“如果大家都讲理，那你和苏辛佳也不会坐牢了！”突然他笑容一敛，凝眸看着严洁修。那眼光带几分慈和，但也带几分忿慨，
救我们吧！”教母怀中的小孩，伸出一双纤弱的小手，触摸着圣晃，突然他紧紧抱着圣晃，仿佛落海的水手，抓住了漂来的木头。当他袍着藏着
的东西。马西米兰三步两步跳下楼梯，扑上去搂住了他父亲的脖子，突然他缩回了身子，用右手按在莫雷尔的胸膛上。“父亲！”他喊道，脸刷
劲地握住他的手时，就像我挤压了藏在他脸颊下面的一块海绵那样，突然他老泪纵横。但父亲立刻恢复了平静，他叫着要了账单。回去的路上，
督……”蒂杰里奴斯惊愕地注视着他。“狗东西，你真的发疯了！”突然他胸中的怒火再也憋闷不住了。他跳到基罗的身前，双手抓住他的胡须
为造成的吗？”“我想酗酒是另有原因的。”他严肃了那么一刻——突然他脸上露出难以抑制的滑稽表情，还大笑着说，“这没用。在皇家学院
近有一个仪器在慢慢地准确地滴嗒响着。眼睛越来越大，越来越亮。突然他腾空而起，跳进眼睛里，给吞噬掉了。他给绑在一把椅子上，四周都
儿像丝绸，可是“杜松子酒。”一个声音回答，枪侠一下子明白了。突然他茅塞顿开：这不是一扇门。这是眼睛。如果不是精神错乱的话，他正
实在不知道还能怎样表达。有一阵子演员看起来也的确认同了，但是突然他蜜色的脸庞升起一种阴沉，好像吃了什么味道不对的东西一样：“如
次这句话：“我鞠躬尽瘁，不遗余力，你们的盛情我感谢不尽……”突然他被眼泪哽咽住，说不下去了，于是走出去。这些眼泪是由于他意识到
郁葱葱的花园后面、河边山坡上村里的垂柳，望着河岸上那片草地。突然他觉得一件不可思议的、完全出乎意料的、愚蠢的、然而使他全身发抖
子上，用颤抖的手指在窗口绑扎牵牛花和萎草花，想编成一个花棚。突然他觉得一只手臂拦腰抱住了他，随即一个熟悉的声音在耳边喊起来，“
对！”她走了之后，艾舍斯特站着闷闷不乐地瞧着橱窗里的模特儿，突然他觉得简直没法相信：梅根——他的梅根请您把那件灰色的给我留着，
育成熟，坏的一面是腐化堕落。孩子奔跑了一公里，又走了一公里。突然他觉得饥火中烧。这个强烈的念头——吃可是吃什么？在哪儿吃？怎样
知道。“但它似乎是真的。”他睁着眼睛躺着直到听见钟敲45分。突然他记起了。鬼魂曾警告过他1点钟时有个幽灵要来见他。他决定睁眼等
极傻的神情。他老是在摩挲自己的肚皮和胸脯。他疯狂地爱着自己。突然他说：“天哪，霍尔顿。这写的是一只混帐的垒球手套呢。”“怎么啦
幕降临，百合花的幽香悄悄地透过敞开的房门弥漫进来，香气四溢。突然他起身走出房门。夜晚的美丽令他想放声长啸。一弯暗金色的新月正落
陌生人很可能看见了刚才那柔情的一幕；我想看看他，却模糊不清。突然他越过马路，清喉咙，摘一摘帽子。我吃惊地发现是斯提芬逊。“原谅
圈子。接着他花了几分钟把身上穿的那件女人衬衫的下摆塞进裤腰。突然他转向他女人，叉起两条胳膊，大声说：“你要我再告诉你一件事吗？
对了！事在人为，还有明天！”王和甫也像回声似的说着，却不笑。突然他转身到那华文打字机上扯下了那张没有打好的“奖励规则”来，在手
无法忍受这样的事情，心里一遍一遍地喊着：“獒多吉，獒多吉。”突然他转身就跑，穿着那双羊毛褐子和大红呢做靴筒的牛皮靴子，跑向了领
跑到高架铁路的钢筋架旁，向我最后打了一个手势。我向他挥着手，突然他转过身加快了脚步，消失在他的生活中。我凝视着属于我的那份生活
暗里颤动，我由此看出他的手在发抖。可是我不作声，他也不吭气。突然他轻声问我：“您很累了吧？”“不，一点不累。”从暗处传来的声音
都未击中。第九回合，里维拉令所有看客大跌眼镜。他俩扭在一起，突然他轻灵地往边上一蹦，解开钮扣，在两人之间那贴近的缝隙里，他突出
情呆呆地望着他。接着，他又默默地把这座舞台仔细地观察了一番。突然他那一张大骨骼、瘦腮帮的脸泛出光彩，他把舞台上的一个小木偶向前
；刚刚在那里很乐观地想到怎样展开阵线向那八个厂堂而皇之进攻，突然他那铁青的脸前又现出了那八个厂二千多工人的决死的抵抗和反攻，他
维德很温驯地倾听演讲。起初是呻吟喊叫，到后来比较能听进去了。突然他闪动着眼睛跳起来：“我要学法律！”“你看你又发癫了。你现在又
我要慢慢来。”他从上看着我。他在想些什么事，但我不太清楚，但突然他问“我们两个谁是他们的目标？”ok，他的思想现在彻底没有se
高贵的眉头。“我们可能暂时会有麻烦，但是过一两天就没事了。”突然他问道：“柯蒂斯·奥基夫还住在饭店里吗？”“就我所知，还在。如
友。”他说。玛蒂娜皱皱眉：“他不会回来了。”哈罗德吃了一惊。突然他需要重新审视对玛蒂娜的印象，还有她的生活，这意外的消息太残酷
无能，就滚到一边去，别在这里泼冷水。”小Ｄ皱着眉头，想了想，突然他面有喜色，从工具箱底翻出一根钢锯条，道：“也许能锯断，小兄弟
伸到耳朵下面，漂亮得让我仰面跌了一跤。我们在塞纳河边散着步，突然他（"路易艾居"老板的名叫伊万）向我扑来，对我说，好像气喘吁吁
力，我写出了那本关于土豆的书。当出版人因为我纯粹的游戏之作而突然付给我六百卢布（我记得那些钞票全是金色的）的时候，我便将之视为
年4月20日的选举在寺内内阁露骨的干涉下进行。永井柳太郎中途突然代替候选人出马，与执政党的中桥德五郎进行了激烈的选举战，最后以
一年。克雷默尔紧紧抓住舒伯特这个题目。他破口大骂，他的女教师突然令人吃惊地来了个180度大转弯，把一切本是他克雷默尔的观点说成
什么地方不舒服。他说没有什么，根本没事，不用担心。温柔的声音突然令人心碎，让人以为他无法阻止自己哭泣。她对他说：我要不让你哭。
之后，女孩子还有多长时间能继续微笑?这是我的爸爸，也在微笑，突然令人想起那个在年幼时被母亲打扮成的小姑娘，与之在一起的还有五个
位辛苦了！”胜人并没有下马，单是在马上向二位家老表示了慰问，突然令人意外地吩咐道：“氏重的首级找到没有？他虽与我们为敌，可也是
到“夜深忽梦少年事”时，他却无论如何也记不起下句了。这个遗忘突然令他痛苦万分。时隔多年，他在这间派出所的办公室里，憬然忆起，自
歹毒，为此呆若水鸡，简直傻了。他颇感恐惧，甚至觳觫，似乎人类突然令他觳觫。他的面前又裂开了一道鸿沟。“那现在您要我做什么？”他
车站分隔开来。这里的风光大不一样，比较浑浊，古旧陈腐。这地方突然令我想起乌克兰西部小城边上一条穆斯林小街上的妈妈，小城是她的故
儿是路。他俩使劲用胳膊架着我往前走，一句话也不说。他们的沉默突然令我担心起来：要是他们一边走一边聊会好些，哪怕是聊些废话也好呀
魄的样子“这是我的一个朋友。”我对司机说。狄恩没有理会我们。突然以90英里的时速冲到我们前面，拐上去弗兰蒂家的路，把车停在门口
会走的。一般情况下，他总是最后下班的职工之一。”诺兰·温赖特突然以一反常例的严厉口气插嘴说：“刚才这些指示全得改一改。尽量设法
真地接受人生的教训。”“也要我揭发我的过去么？”揭发这个词，突然以一种可怕的声响刺进我的耳中。我仿佛觉得现在坐在我面前的是一个
我一定得重新保持膝盖对称，膝盖必须得精确地放在中央”）；还会突然以一种完全不像自己的音调发出尖叫声，听起来像在说“嗨，帕蒂”、
己没有意识到罢了。男人迟早总得成家，我已经二十六岁了。”彼得突然以一种新的形象出现在我的面前，坐在厨房中的他可说已是今非昔比，
指的那部分。后来，杰米尔看到我不安地在看着他，感到很不舒服，突然以一种训斥的口气冲年轻人们吼道：“没教养！”就这样，箭离弦了。
饥似渴地念了好些书，常常念到深夜，因为我知道，你喜欢书本；我突然以一种近乎倔强的毅力练起钢琴来了，使我母亲不胜惊讶，因为我想，
晚上，地点已记不清了，我与渡边先生不期而遇。当时谈得兴起，竟突然以不容商量的口气向渡边先生提出，希望为他的一部作品做解说。渡边
好了。”“啊！亲爱的！她杀了我又怎么样！”阿托斯说，“难道你突然以为我是个贪生怕死的人？”“在这一切背后有某种可怕的秘密，阿托
我可怜的、没人疼爱的谢夫盖，在这个世界上你竟然如此的孤单。我突然以为自己是一个小孩，就像谢夫盖一样，在这个世界上是一个孤单孩子
好是我这股顽固的疯劲使我浑身麻痹……可是她再也受不了啦……她突然以优美绝伦的轻盈姿态转向在场的先生们，说道：‘我有点累了……我
不然，她在事业方面也永远成不了大气候。她现在情况如何？”吕茜突然以充满善意的声音问道：“听说她的那位伟人正在甩她，确有其事？”
舞的力量，好像突然间周围出现了新的天地。现在，当他听见蕾蒙娜突然以其女孩子气的迫切的声音说，“我想是这样的；我从没考虑过这件事
舞的力量，好像突然间周围出现了新的天地。现在，当他听见蕾蒙娜突然以其女孩子气的迫切的声音说，“我想是这样的；我从没考虑过这件事
的吧……可恶，还编得真好呢!”“唉，你真是个难缠的老师。”鹿突然以前脚敲击地面，一副“受不了”的样子猛摇头，再从鼻子呼出一大口
活我？..”“不，不！不是这个意思！”“那我呢？”她嚷着说，突然以压倒他的气势朝他走过去，脸上一副理直气壮的神色。“那我呢？为
般的长期存在，当人们误以为在生活中早已死去和装进棺材的东西，突然以同样的形式和姿态重新向他们走去时，没有比这更可怕怕的了。一九
后的太阳将其光灿整个宣泄在岩石上，但在岩石之上却黑云密布。雨突然以如此巨大的颗粒落下，以至你不可能误会它那暴风雨的性格。我们不
街上和城市里努力寻找过英国的天才，都没有达到目的，而这个天才突然以布莱克这个真正星宿的形象出现在我的面前。于是，在这个世界上，
知识或能力。在其中一个案例里，一个从来没有学过希伯来文的女人突然以希伯来文说出一些事情。因此她必定是在前世学的，要不就是她曾经
妈。”“我都是为你好。”“妈妈，妈妈，别烦我了！别烦了！”他突然以手抱头，发出一阵痛苦的咳嗽来。弗洛茜和她的母亲互看了一眼，决
渐渐瘦了下来，胳膊和腿上的一块块肉不见了。他以前又矮又胖，却突然以正常体形出现在大家眼前。对，甚至称得上漂亮的体型。他似乎是最
张实行恐怖政策的代表被阿尔比特、萨利塞蒂和拉波特所取代。他们突然以法国人民的名义，宣称意大利军团的炮兵指挥官波拿巴将军行为极为
,用一只手扶着客人的后背,准备这样把他送回客厅去,这时客人却突然以特别认真的态度宣布说,想同他谈一件很重要的事情."既然如此,
，用一只手扶着客人的后背，准备这样把他送回客厅去，这时客人却突然以特别认真的态度宣布说，想同他谈一件很重要的事情。“既然如此，
。事情确实如此，有几次他找不到拖鞋，不得不在黑暗中摸索时，她突然以睡意蒙脆的声音说：“昨晚你把它放在浴室里了。”接着她又以清醒
笑多于认真的口气打算了解一下当地政治的内幕。但是，蒙蒂利亚又突然以自己刚刚冲淡了的严肃气氛说道：“请原谅，阁下，您比谁都更清楚
他们把她的头发剪光了……我还不怎么孬，那场面还经受得住。”她突然以自愿承担责任的口气说道：“我关上了门，灭了灯。只是我觉得时间
实在太多了。比如，她一个人在那个禁地中是如何生活的?为什么会突然以转学生的身分来到小镇……等等。「可是，那些事情跟优奈的事故都
以说，是个模范青年，”格杰昂诺夫斯基说。瓦尔瓦拉-帕夫洛芙娜突然以那样强烈和急速的颤音开始，弹起了轰动一时的、施特劳斯的圆舞曲
不动…………直到雷伯右手的棍子伸到离它不到二十厘米时，那舌头突然以闪电般的速度射出来，在紧接着的十分之一秒内，雷伯用左手迅速抓
词，大步流星地从基尔代尔街俱乐部前走过。本·多拉德皱起眉头，突然以领唱者的口型，发出个深沉的音符。“噢！”他说。“就是这个腔调
在一种发黄的粗皮纸上的经文端端正正放在面前，翻到一章的开始，突然以高亢的声音唱诵起来。这小屋里，这声音实在太喷亮了。在很高的音
拒绝。白赵氏还想说什么体己关照的话，秉德老汉的手脚随着身子的突然仰倒又扭起了麻花，而且更加剧烈，眼里的活光很快收敛，又是一片垂
为这样，他骑在马上老是前后摆动，一会儿扑在马耳朵上，一会儿又突然仰卧在马屁股上；一会儿把两腿伸在一边，一会儿又脸对尾巴坐着，做
为这样，他骑在马上老是前后摆动，一会儿扑在马耳朵上，一会儿又突然仰卧在马屁股上；一会儿把两腿伸在一边，一会儿又脸对尾巴坐着，做
出动，欲切断我军后路。”急报一道道传来，佐久间盛政一言不发，突然仰天大笑。回想起来，前田的军队从一开始就似无战意。前田父子虽听
传说中的一切妖术故事。他怀着恐怖的心情拒绝接受浮士德的命运，突然仰望苍天，象濒死的人那样，诚心祈求上帝，信仰圣母马利亚。一道光
费。记得《左传》上有这么一句话：天下多美妇人，何必是?”小秋突然仰着脸向他道：“这是你用情专一的人所应该说的话吗?”玉坚一句话
“李东已经离开广西，正往华山而去。”黑针大侠始才省悟过来，他突然仰脸大笑。笑声使榆树的树叶纷纷飘落。笑毕，黑针大侠站起走入了近
自己至少也会得到一巴掌吧。但叫他大吃一惊、大喜过望的是，母亲突然仰起了柔软的脖子，房间里响起清脆的笑声。他甚至能看到母亲整齐的
眼看着他。他吓得发不出火来。“好笑？亚瑟，你发疯了吗？”亚瑟突然仰起头来，爆发出一阵神经质的狂笑。“亚瑟！”船运老板大声叫道，
阿义结结巴巴地说：“我……没有父亲……”那男人怔了一下，然后突然仰起头来，爽朗地大笑着：“哈哈！你听到了没有？他说他没有父亲，
，这个男孩子就是后一种人。他样样都要弄清楚！’”他戴上黑帽，突然仰起头，然后又转向密林深处，好像又害起臊来，“真抱歉，在诸位女
公用信封，愈加奇了，连忙掏出信瓤，从头至尾读下来。他刚读完，突然仰起脖子，扬着头，哈哈大笑起来，一脸是幸灾乐祸的神气。在他给龟
呢，他用一种奇特的功夫使劲收缩腹肌。一等丰十法日父女走近，他突然仰起脸，发出怪声的人笑，干净利落，甚至是仔仔细细地把四颗子弹全
在街上也曾听得有人说这种话，他不待再听完，已经恍然大悟了。他突然仰面向天，月亮已向西高峰这方面隐去，远想离城三十五里的西高峰正
把头歪到一边，就像一只聪明的知更鸟，严肃地望了他一会儿，然后突然仰面放声大笑。“s-s-sanctasimplicitas！［
这种情况我一生中遇到过两三次，其中一次是当我看到父亲好端端地突然仰面朝天跌倒在我身上，并晕了过去），我从肺腑里喊出的头几句话总
地预感到他这天要表示些什么了。在沿着河边的那段宁静的路上，他突然仿佛抑制不住地把她拉到怀里去。她猛地推开他，气得大把大把抓起地
准备把他拉到柱子上去受刑。可是，就在他表现得最无人性的时候，突然仿佛有一种超自然的力量，为恩卡斯挡住了这个土人；他突然瞪目张口
尼丝！”他柔声呼唤，“伊尼丝！”他忍不住要不断呼唤她的名字。突然伊尼丝睁开了双眼，长久地、紧紧地盯着他，好似她的灵魂曾处于沉睡
出逃，正信为眼前的骚动而担忧，家康担心的却是更长远的事。正信突然伏下身去，“那么，主公早已……已觉察出石川会谋叛？”家康悄悄环
拍手，好像事先已经安排好了，侍女们马上端着饭菜进来了。朝日姬突然伏下身，失声痛哭。这一切与她的心意相背离的事，却如顺风的船一样
条小蛇，爬进我的鼻道并进入脑髓。我的肉体打了一个喷嚏。小精灵突然伏在地毯上。他站起来，伸出小爪子摸了摸我的咽喉。他嘴里的柳叶小
来。女人们则在他们的后面尖声咒骂……她胜利了。阿泷像摔倒似的突然伏在河边，咕嘟嘟地大口喝起冰凉的河水来。她隐约看见赤脚飞跑过来
那也许是您的经验，但请您让初枝按照她自己的方式去生活。”初枝突然伏在被炉上，抽抽搭搭地哭起来了。“在这个孩子面前，请不要再谈这
着面纱的女人，也看见了神职人员爬上高塔祈祷－－而他四周的人全突然伏跪在地上，额头触地。（注11）“异教徒的仪式。”他对自己说。
串泼劈头而来的惊雷。有很多切分和附点音节，有各种危险而奇特的突然休止。若断若接，徐疾相救，在绝境起死回生，在巅峰急转直下。如果
可能使她拍保罗的背拍得太重了，或者可能她在抚慰他的单调动作中突然休止了一下；不管情况怎么样，反正这时候他在床上转动着身子，不一
经忘记了她。不，不会忘记的。有时候，我在大街上的人群中走过，突然会一下子停住脚步，失魂落魄地站在道路上我经济常起我们过去在一块
心中油然而生。“闻的特”是博克侬教的字眼，意思是在一个人心中突然会产生的一种赵向于博克侬教的冲动，趋向于相信万能的上帝对我无所
腾达。管仲辉在西安事变后是早已退出政治舞台的人了，何尝想到他突然会从上海回来了。“同是天涯沦落人”，童霜威十分热情地说：“啊，
出耸人听闻的消息。譬如说，当我们在讨论当时被人贬滴的尼采时，突然会从我们中间冒出一个人，带着故作姿态的高人一筹的神气说：不过就
边缘闪耀出来,就连飞快的箭也没有这样的力量:它好像是盘卷的蛇突然会伸直,猛烈地把它的毒全力向人注射.一百一十八她的鬓角短而洁白
警惕，也许这是个更大的阴谋，这个明显地生活过男人的房子里也许突然会冒出一个凶猛的男人--即使冒出两个男人，我也决不离开。他喝干
子的时候，在纺车的嗡嗡声、织布机的呱哒声和麻绳咝咝的响声里，突然会冒出阿公“俺娃身上好软和”的声音；尤其是晚上，她躺在床上，就
周围立刻进入宁谧状态。这条褐色的河看起来象静止的一般，要不是突然会出现溜溜打转的旋涡和汩汩的水声，你还以为这是一潭死水呢。和往
？’我就这样对自己说，但不管用。我已对您说了，有时我的头脑里突然会出现过去的想法，就像旧的创伤又疼痛起来那样。脑海里出现了离经
他的脚跟，而不是迎着脚尖泻来。阴渠在下降。这是为什么？他是否突然会到达塞纳河？这一危险很大，但后退的危险则更大。于是他就继续前
捏在手里，细细观察这纤细的金黄色的酒杯形状的花朵，他心中没准突然会升起一种像痛楚一样刺人的甜美的感觉。一个织布工人也许会突然抬
之，我丈夫总是忙着往别处赶，总是心不在焉，总觉得别的什么地方突然会发生什么事，甚至会为他显现什么，一个什么句子会降临到他这儿来
吗？不可能。我永远都不会相信，说这一切都是连续不断的欺骗，是突然会受到嘲笑和贬低的普遍的短见！当然，你可以反驳我，说我在跑到你
夏夜的风把他的头发吹得纷乱。有时，在一种令人沉重的寂静中，他突然会听见遥远的地平线那边，似乎隐隐约约有些隆隆的响声。他抬头看，
一声不响。老太太也就放下那枣红的门帘回去了，好像对于女儿这样突然会哭了起来表示十分放心似的，她又回到客厅的桌上吃饭去了。王老先
以为自己在南方，他们在北方，或者不知所在，就小觑他们。他们是突然会在你眼前阔起来的，真是神奇得很。这时候，恐怕就会死得连自己也
但是，苏菲，他们并未对为何这些原本可能组成一匹马“最小单位”突然会在四五百年后突然又聚在一起，组成另外一批新的马(或大象或鳄鱼
别是当他最初料到他敌不过病魔时的心情。自信心不知哪儿去啦!你突然会害怕起来，怕得没法说。你似乎感到你把自己的所有医术全给忘了，
讲经师为什么一夜之间会威信扫地一样，现在谁也不明白舆论为什么突然会对讲经师如此有利。现在谁也不敢在人前说讲经师的坏话了。人们的
还不是全部。小姑娘，到你开始写的时候，你要特别注意，那(写作突然会开始给予你一种完全不一样的、你从来没想过的东西，如今流出来的
哈欠连天，没有胃口，脾气暴躁，没精打彩，还有轻微的妄想症，即突然会很迫切地想去修道院隐居。这就是“卢贝隆综合症”，又名“渐进式
些人自然是议论纷纷，从早到晚总是悄声低语谈论着，有时爸爸心里突然会惊慌起来，叫我到他那儿去，我就得在他的床沿守上半夜。或者，我
礼，他们只送给吴局长……民脂民膏，鲜血淋漓！李高成不知为什么突然会想到这么几个词。我们的民族在这些败类的强暴和掠夺下，正在大出
：‘在地下室！’对了！这女孩一定是在地下室！”“怎么做母亲的突然会想到这点呢？恐怕只有老天知道了。这家人的地下室，和一般农家没
当前没有人去演奏，它也是传世的音乐。某个人可能单独躺在床，他突然会想起记忆中的《魔笛》或《马太受难曲》的某个旋律，然后音乐就响
站在后面的女儿。朱娴接过去捧在手里看了，像是和一位久别的朋友突然会晤了一般，她的眼睛几乎动也不动。突然，她放下手里的画，走过去
声音的房子里，或者在属于别人的房子里，发现我们独自一人。我们突然会有一种绝对占有之感，随意之感，主人般慷慨大方之感，像我已经说
有一丝灿烂的喜悦快活地一闪而过，正象一个偏远穷苦的村庄有时也突然会有一辆漂亮的马车驶过一样，那金碧辉煌的挽具。膘肥体壮的骏马和
正如树叶飘零枝干，是自然而然的事。有时候我穿过公园大道时，也突然会有种奇特的感觉，似乎周围的一切都那么陌生。黄色计程车稳稳前行
板了脸道：“就是这两个人闹得你丧魂失魄？”燕西真不料母亲今天突然会有这种举动，照形势上看起来，一定是清秋不满意自己拿钱，昨天对
然一震。字迹确是叶秋萍的！真想不到：南京潇湘路的邻居叶秋萍，突然会来到了香港。更想不到，张洪池看来确是叶秋萍的部下或亲信了！那
他觉得只要自己得意，冯村也会得意，他会好好提拔冯村。谁料自己突然会栽这么一个大筋斗呢？不过，冯村确实还是忠心耿耿的。童霜威从苏
，他就轻手轻脚地走了。小茶增里增懂的，一点也不明白婆婆为什么突然会气成这个样子，她把她叫来时口气都变了。"你自己说，你什么时候
沉思默想；这时候她内心的紧张活动便在脸上反映出来……她的嘴边突然会浮起一丝难以觉察的微笑，转眼间这微笑又消失了；接着缓缓抬起那
却已由窗户眼里，飞到学堂里去。许久许久，她就想着，小秋为什么突然会病?这必定为了我今天看到他没有睬他吧?我今天看二婆婆家上匾，
小心地一毫米一毫米地接近自己的女教员。她应该觉察不到，但是他突然会紧贴在她身边。在这之前，他还在她身后保持着距离。韩国人只懂些
薄荷和劣质酒味。昔日的波尔是那么美丽，我绝对想象不到她的姿色突然会荡然无存：她的脸上有着某种抗拒一切的东西，刹那间被人看得一清
你就告诉他好了。要不要我去替你说？"杭忆摇了摇手，这时候，他突然会表现出高出于杭汉的那种把握人的精微情绪的能力，他说："不要去
恙？”童霜威一骨碌爬起来，尽管早已有了见到张洪池的思想准备，突然会见，仍禁不住有一种被毒虫螯了一口险险惊叫起来的感受和表情，只
刻能感觉到它俩的不同。可是如果你把二百二十张人脸摆在一起，你突然会觉得这些都是同一张脸的许多变形，而根本不曾存在过所谓的个体。
心情，模模糊糊的梦想而已。因此真的一到女人面前，我的感情常常突然会起变化。但是不会被出现在自己面前的女人所吸引，反而一到这种场
不知日寇如果到了南陵，王汉亭会不会干维持会？他奇怪自己为什么突然会这样想。只听汪精卫在说：“颇闻有些左倾人士质问：‘为什么这次
二十年的时间才明白过来，为什么一个习惯宰杀手无寸铁的动物的人突然会那么恐惧。“上帝啊，”她害怕地喊道，“难道这一切都是预兆吗？
的老式英语口音让路易莎想起了《丛林日记》里的老虎。"电梯可能突然会重启的。""天啊！"路易莎嘟囔着说，"断电。完美一天的完美结
一个棘手的问题放在面前了。飞来横祸！怎么会想到欧阳素心的父亲突然会附逆做了汉奸了呢？怎么会料到欧阳素心会遭到这样的不幸呢？欧阳
看晓霞。是呀，谁也反应不过来，在这个女人从不涉足的地方，怎么突然会降落这么个仙女呢？晓霞是太引人注目了，尤其是这样一个特殊的环
见车，使人在雾中生活，害怕浓雾会遮掩了前边那些深渊，也怕雾中突然会飞驶出将人撞倒的车辆。即使是白昼，也会产生在黑夜中的心态。来
。清晨的灰幕中，酣眠的暗色田野像一座充满沉默信徒的教堂，上空突然传出一只云雀的歌声。这只小鸟由地面飞起来，拍着翅膀，以银铃般的
把他们抓起来!”黑桃国王下令。“把他们抓回族群中!”岛屿深处突然传出一声巨响，我吓得险些儿摔一跤。有如变魔术一般，六足怪兽和侏
，兴奋的勒格斯从喉咙里发出一声比刚才更为刺耳的高嚷之时，屋里突然传出一阵又像是人在狂笑又像是魔鬼在尖叫的回应声。在这样的时候，
。当他按下“play”键时，刚开始没有声音，但过了几分钟后，突然传出一阵嘹亮的声音。“晚安！我是松井！”是雪子的声音。“我刚好
了……过了没多久，又起了意外的风波。海民家的隔墙邻居刘玉升，突然传出了一个可怕的预言。这位先知先觉的神汉危言耸听地散布说，在田
。“一点也不知道，”老处女姑母放心似的重复了一遍。从他们背后突然传出了一种声音，像是一声没有完全遏制住的格格笑声。特普曼先生猛
。”“喂，杰克，你咕叽咕叽的太吵了。”“啊，对不起。”这时，突然传出了不太清晰的什么声音。与此同时，隔开工作室和录音间的大玻璃
了一席话。他正要引几句我国不朽诗人卡斯迪留①的诗句，从窗子里突然传出了喧闹的鼓饶声，那是在奏校歌。校歌是首小夜曲。埃戛满脸通红
鹿三心里急得像火烧，却终究束手无策。这时候，从三官庙的院墙里突然传出了欢呼声：“起事的人出头露面了！”消息像风一样卷过去，倒流
倍的疯狂和我们斗争——过点了，过点了，高密东北乡的高音喇叭里突然传出了这样的话语——马上就完，马上就完——不行不行，“独角兽”
有人，但是，我高声喊了几声"喂"也没人答应之后，一扇隔板后面突然传出争辩的声音，接着一个漂亮的犹太女人在里面的一个门口出现，用
紧迫的时代动向，也毫不容赦地传入他的耳朵。首先在春去夏来时，突然传出德苏开战的消息。而德军立刻就席卷巴尔干半岛，使法国屈服，以
已经把叉子举到嘴边，刚刚要张开嘴来接受一片牛肉，这时，厨房里突然传出来一片嗡嗡的嘈杂声。他停住了，放下了叉子。华德尔先生也停住
紧搂住她的腰，身子贴在一块儿，消失存夜色中。第二天，丽卜卡村突然传出波瑞纳和雅歌娜的婚事。社区长到她家去提亲。他曾严令太太在他
不容易。就算翁媳俩有什么苟且之事，那也是人家的自由。可最近却突然传出消息说，那儿媳已经怀上了老冯的孩子。尽管谣传在市府大院沸沸
车顶上的油污。十月拖着钢筋向前走去，他的腿有点瘸。高音喇叭里突然传出父亲的声音："我保证，我们不会往肉里注水了。"马路上的人都
你当时带着录音机。”狩矢说着，磁带不停地转动。快临近结束时，突然传出猫叫声。警察将磁带倒回去，重听一遍“……喵、喵”阳子暗暗叫
来，然后又传出一阵很响的咕咕满怀对幸福疯狂的渴望，听着云杉中突然传出的、在他头顶上回荡的清晰的一声巨响，他觉得这声音仿佛把整个
”德克尔说，“我会把你从那儿救出来。你那儿有几个人？”话筒里突然传出碰撞的声音，麦基特里克讲话了：“现在你知道她还活着了。我怎
，敏捷如燕，笑闹声愈来愈响。暮色降临了，游戏达到高潮，院子里突然传出许多家禽的叫声。幼姿卡立即跑过去，发现怀特克在外屋里，背后
立即找到建筑公司。工程师室的门虚掩着，秋玲正要推门入内，屋里突然传出贺子磊怒气冲冲的吼叫：“我就是不愿意听这种话！什么冤屈了、
不忍住笑，因为我清楚地知道，迎接他们的将是一个惊喜。办公室里突然传出饱含喜悦的尖叫声，站在附近小路上的人们不禁涌到窗户旁边往里
爆炸，以及据估计已经身死的消息，仅仅在几分钟以前才令人震惊地突然传到了电力控制中心。尼姆，作为总工程师多年的老朋友，还没时间体
语，几乎都听不见，仿佛有一半已经分解在空中。爱蒂的第一声尖叫突然传到他们的耳朵里。让-卢克脸色有些苍白地站了起来。撒拉关掉了收
让自己一夜之间成为名将。正当他迷迷糊糊地游于梦乡，一阵呐喊声突然传到耳内。“吉政，这声音是……”秀次一跃而起，抄起枪冲出帐外。
·卡梅伦，看她有什么好说的。”拉腊正在和霍华德·凯勒谈事情，突然传呼装置响了起来。“有位曼寄尼中尉要见你。”拉腊皱起眉头。“什
。他就把去考电报生的拟议自行打消了。后两年的中秋节后，报纸上突然传布震动人心的消息：武昌新军起事，占领火药局，直攻督署。总督瑞
又来了，您要总是这样，我就再也不来了。”三月底，两姐妹的婚事突然传得沸沸扬扬。大家都说，罗莎的未来郎君是德·拉图尔—伊夫林伯爵
；当他接触到向他伸过来的手时，一种毫无希望的爱情的痛苦明显地突然传播到他的全身，并在他的脸上反映出来，“再见！请允许我冒昧地向
续。我一下子撑起了身体，这声音听起来像是谁在抓门。然后，门外突然传来“咚”的一声，整个门板随即大力摇动。我从被子上跳了起来，咚
·察哈纳西安：无非是为一点肉价的高低争吵不休。响亮的吉他和弦突然传来。第八丈夫吓得跳了起来。第八丈夫：天哪，霍布西！你听见了吗
不要掀门帘。应该知道羞耻，蒂正在穿衣裳。”他停了一会儿，接着突然传来一个叫声：“蒂长得多么美！”这是格温普兰的声音。费毕和维纳
的树枝去。但正当他摇晃着身体，想要继续往上摆汤的时候，树影中突然传来一个声音。“aro！”有个声音命令道，勒苟拉斯跳回地面，露
的屋脊后面，观看这一幕“不知是哪一天，从那远方归牧的马群中，突然传来一个女孩子的歌唱声。那是用藏语在歌唱。虽然听不懂歌词，但我
今天大概能回家去过春节了。当我正要赶过去排队买票的时候，身边突然传来一个微弱而苍老的声音：“哪位同志行行好，给我买一张去桃县的
今天大概能回家去过春节了。当我正要赶过去排队买票的时候，身边突然传来一个微弱而苍老的声音：“哪位同志行行好，给我买一张去桃县的
的调戏沿着河边大道，（我午前的散步，我的休息，）从摩天的空际突然传来一个沉闷的声音，那是鹰在调戏，在高空中彼此间迅疾的爱的接触
士哭得死去活来。其他扇区的老资格总管也急忙赶来。在尖叫声中，突然传来一个清晰的声音，惊恐、悲惨和哀求的声音。起初，并不是每个字
愤似的说完时，电话铃响了。“我来接。”阿薰站起来，拿起听筒，突然传来一个男人的声音。“我是圆山街派出所，你是东方医院吗?”“对
起的。仅仅过了一刻工夫，没等石硼丁儿脸上的泪水抹干，头顶上方突然传来一串叮铃铃的脆响，老鹰神奇地出现了。神奇出现的老鹰贴着果树
按海沃德估计，他们已经走过到达威廉·亨利堡的一半路了；这时，突然传来一声严厉的喝问，显然声音就发自二十来英尺远的地方。“qui
。我看着他们，不由产生又怕又钦佩的感觉。有时候，在静寂之中，突然传来一声叫喊，接着响起一片圣歌和战斗的呐喊作为响应。”这些阿拉
网。我们明白，这儿就是集中营。我们忘记了沙什特太太的存在。但突然传来一声可怕的喊声：“那儿，看！看那团火！看那团火焰！”火车停
嗦起来。为稳定一下情绪，我掏出烟来。正当我把烟刚点燃，院子里突然传来一声呼叫，我们并没有听清楚呼叫的是什么，因为呼叫的人似乎刚
丧、自怨自艾，实在没有多佘的同情心可以分给她。这莳崔斯坦身后突然传来一声响动，他急忙转头张望，不过很快他就发现是虚惊一场。原来
继续搜寻食物，离溪谷越来越近。当它距离溪谷只有一百五十码时，突然传来一声响动，引起了它的警觉。原来，为便于射击，兰登用力爬上溪
深处。科拉惊恐地将艾丽斯抱在怀里，海沃德也急忙跳起身来。这时突然传来一声喊叫，听起来像是发自外面那个岩洞的深处，这说明敌人终于
，将会给我们以后留下多少微妙而美好的回忆啊！这时候，我们身后突然传来一声喊叫：“哈呀，追上了！”这是周文明，在他后边，满身糊着
问问那位母亲，在加来究竟发生了什么重大事件的时候，咖啡馆后面突然传来一声大叫。“哇！”罗杰逃难似地首先蹿了出来，后面跟着他面色
来，抓它一大把。他正绞尽脑汁想吸引她注意力的办法，庄稼地对过突然传来一声尖叫。他连忙抬起双眼，看见一位黑人武士站在一棵大树下面
去不了的话，我们总得给保罗一个机会好请另外一个朋友呀。”门外突然传来一声尖叫。我在这个房子里还从来没有听见过这样的声音。但是既
头那棵大杨树了又猛地拉起来，鹞子钻天般地窜上去。有一天，空中突然传来一声巨响——我姑姑说，她有一次给一个高龄产妇接生，那产妇紧
地喷出一股牛奶。我们两个躺在母牛下面，正大喝特喝牛奶的时候，突然传来一声怒吼，一个男人手持棍棒从田野里向我们冲过来。我们立即跳
明亮火焰照亮着兹皮希科的脸。因此所有的俘虏都望着他。森林里边突然传来一声恐怖的喊声：“我的爵爷和保护人！哦，救救我！”兹皮希科
个小标签，就会知道种的是什么！威尔：我想死！全都没希望了！（突然传来一声敲门声，艾丽斯开门后，不是别人，正是亚伯拉罕·林肯。他
。我必须去躺一会儿，因为我觉得我又有点发烧了。”马厩门槛那边突然传来一声洪亮的嗓音，“嗨，好啊！比西先生，您又没得到我的允许就
的株儒。我吸着烟，倾听着滔滔水声中的鸟语人言。山下遥远的地方突然传来一声炮响，把小牛顿惊醒了。这阵声响荡涤山谷，呼啸而去。弗兰
货物和集装箱高高地堆积在平台拖车上。司机正悠闲地握着方向盘，突然传来一声爆炸般的巨响，他手中的方向盘一震，趁身陡地向下一塌。妈
可不像烟袋里冒出的烟圈儿，也不是驱蚊子的烟啊。”他正在说着，突然传来一声爆炸，一颗炮弹穿进树林，打在一棵树于上，又弹落在地，不
等等。巴布的爸爸非常感兴趣，问了许多问题，但就在这时，院子里突然传来一片刺耳的咯咯啼声。“有东西追我的鸡！”巴布的爸爸大叫一声
。哭咽河两岸又一次处于激战前的骚乱中。这时候，在金俊文家里，突然传来一片痛哭之声。正在搬家和开挖山洞的许多人，不知这两年多事的
地，他边走边往牛蒡丛里吐着唾沫。这时，从枝蔓缠绕的草丛深处，突然传来一种沙沙的声响，就像是有人在拖一根大圆木。亚历山大-谢苗诺
飞过来的！”另一个声音：“你别瞎撞！我要撞你一下可够你受！”突然传来一记响亮的耳光声。民警的头盔立即在那里闪动，有个人被带走了
天物，害虐黎民！如果这些东西都是个人的，他们会这么干吗？背后突然传来一阵低低的啜泣声，当他转过脸去时，不禁呆在了那里。跟在身后
人来说，令人神往的是奇异的梦想往往很快得以实现。下面的大厅里突然传来一阵叫喊声，打断了他的思路。“喂，贝克斯费尔德！喂，上面那
音比打雷还吓人。”建华无法解释，她问得他好窘。屋外雨潮声中，突然传来一阵含混不清的吵闹声。门砰地被推开，一个老师傅惊慌失色地朝
刘太太用了一把小洋刀，去把那些披挂的蜡油剔掉时，屋内的盥洗室突然传来一阵呕吐的声音，刘营长赶忙跑了进去。“醉了，”刘太太把手里
里怀着敬畏。就在她反手关上房门的当口儿，左手边的一扇窗户底下突然传来一阵响亮的狗吠声。小姑娘严肃的脸上掠过一丝笑意，迅速奔到窗
拍拍她的肩。“走吧！”他说。香华恼极了，继续聊天。这时候门口突然传来一阵喧闹。一个当兵的喝太多白干酩酊大醉，漏听了遏云的表演，
午，有时在傍晚。一天下午，杜洛瓦正在房内等着她的到来，楼梯上突然传来一阵喧闹声。杜洛瓦立即跑到门边，听到一个小孩在哇哇大哭。接
，像小提琴拉出来的声音一般好听。这时候，在他右侧的玉米地里，突然传来一阵女孩子悠扬的信天游歌声：上河里（哪个）鸭子下河里鹅，一
每一张脸，那些对于我来说从来没有任何意义的脸，似乎都记得起来突然传来一阵悉索声；我的身后是一道树篱，紧挨着树篱是高高的草丛，那
非我们这些孱弱的后辈能比高粱叶子把轿子磨得嚓嚓响，高粱深处，突然传来一阵悠扬的哭声，打破了道路上的单调。哭声与吹鼓手们吹出的曲
为纯洁，更为高贵，更为无私，更为深厚呵!……正在这时，坑道口突然传来一阵极其强烈刺耳的叫声：“中国士兵们!中国士兵们!现在你们
出的沙沙声让人感觉树林里更加静谧。快要走到约翰所指的山凹处，突然传来一阵歌声：十五个汉子抬着死人箱，哎呀呀，朗姆酒来了！快来喝
照旧坐在炉火边.他画完，也没欠身，便把画递给我.我刚接到手，突然传来一阵汪汪吠叫，紧接着又响起嚓嚓抓门声.丘比特打开门，只见勒
。冉阿让对时间的流逝毫无感觉，他呆坐不动。这时，从菜市场方面突然传来一阵爆破的巨响，接着又传来第二声，比第一次更猛烈，这大概就
克劳福德小姐已经离开了树林，可是埃德蒙不会把她忘得这么彻底。突然传来一阵脚步声，又一次把她从懊恼的沉思中惊醒，有人脚步匆匆地顺
幽暗角落里，弯下腰，眼睛看着地，正当他的幻想达到高潮的时候，突然传来一阵轻微的脚步声。有人顺着林荫路不慌不忙地走来。不久，脚步
蠕动着，扭动着，她发出一声低喊。玛丽雅姆闭上双眼，咬紧牙关。突然传来一阵锥心的剧痛。她的眼睛猛地张开，倒抽了一口冷气，咬紧自己
取得了胜利。大厅里响起一片掌声。然而就在此前不久，地下室上方突然传来一阵阵伴有跺脚声和欢笑声的奇怪声响，弄得观众很是不安。显然
黝的，因此他开头什么也看不见。但在那个用石头堆成的火炉后面，突然传来一阵阵急促而清晰的喘息声，好像是一头躲在那里的小动物的喘息
同样在横渡这个大洋的时候。当夜色已以降临，从主甲板上的大厅里突然传来一阵音乐声，那是一首肖邦的圆舞曲。她认得这首曲子，并且和它
亚历山德罗已不可能在天黑前赶到法劳家再赶回来。她正想叫醒他，突然传来上尉和其它狗的狂吠，立刻把他从睡梦中惊醒，他一骨碌爬了起来
沉重起来。当他由图书馆旁边一步步挪向大门口的时候，不知从哪里突然传来与次郎的声音。“喂，怎么缺课啦？今天讲的是意大利人如何吃通
一样的会飞……”“嘿嘿，你还是那个老烟鬼……”说话间，院子里突然传来两只狗叫声，阿炳一下子屏声静气的，显得十分用心又使力地倾听
在小的聚会上，三三两两谈心倒不可能。"大鼓轰隆隆一阵响，接着突然传来乐队指挥的声音，盖过了花园里嘈杂的人声。"女士们，先生们，
吱吱嘎嘎声……夜色愈来愈暗了。“星星！噢，上帝，看那星星。”突然传来了一个低哑、平板的声音，好像从大桶里发出的声音一样。托尼奥
去回答这个问题吧……八月下旬的一天，我正在家里整理一些资料，突然传来了一个坏消息，说吴有雄到外地的一个煤窑去拉煤，结果碰上两个
乘车。对了！上车就仰面躺到铺上，马上睡觉！“鱼津先生！”身旁突然传来了一个声音，打断了鱼津的思路。他转过头去一看，八代美那子站
上了那三个西红柿。而就在这时。「啊，董事长，有客人来了么？」突然传来了一个声音，而且还是女性的声音。那种宛如电视节目中女主播一
一切，这时候角斗士们才明白了事情的真相。"发生了什么事情？"突然传来了一个女人的声音。说话的人就是密尔查。她象以往一样披着铠甲
听见有人在幽暗积雪的花园走动似的，这让我得以欣赏她的面。外头突然传来了一声咯吱声，我们不约而同地静默等候，可是没有人进来。我想
把手搭在行雄的肩膀上，像是在安慰他似的轻声嗫嚅道。正在这时，突然传来了一声尖厉的高叫；“小夜，你竟敢又逃到这种地方来了，你这畜
备。尽管如此，我内心仍然保持着镇静。我们走进一片狭窄的谷地，突然传来了一声枪响。我一下就听出来了，这个声音我太熟悉了。响亮的枪
前，这就是之前那个地底通道的另一边，他的确没猜错。这时，头上突然传来了一声被扼住的惨叫，他立刻停下脚步，然后听见了脚步声不断逼
后面那只老黄猫的呼噜声。外面暴风雨的喧嚣更猛烈了。风雨声中，突然传来了一阵“隆轰隆”的声音足足有一刻钟，这个灯光摇晃的土窑洞失
地倾听着几秒钟过去了，一千多名角斗士都屏住了呼吸，可是，下面突然传来了一阵低微的声音"喂！……喂！……"从一千个人的胸瞠中发出
在他五十九岁的老年与美丽的范莱丽雅玩着迟暮的爱情游戏的时侯，突然传来了一阵喇叭声。这是角斗开始的信号：三十个色雷斯人和三十个沙
静来?不会了。连门外的雨声都小心翼翼的。就在这样的大寂静里，突然传来了两个女人的狂笑。所有的人旺了一下，脑袋侧过去了。她们怎么
子，叠好睡衣后，便走向窗台，正要把散乱的图画书和玩具放好，却突然传来了乔琪亚娜的命令，不准我动她的玩具（因为这些椅子、镜子、小
人休息了一段时间，继续往前走，但他们没走几步，在黑暗的夜色中突然传来了他们一直担心的声音：整齐划一的脚步声。目前它离两人还有一
自尊心引起的一切误解和不快很快会烟消云散。然而，三个月后，却突然传来了他已经结婚的消息。她不相信，可那是事实。她痛苦，恨自己，
跟头，吼叫着从后沟道里冲了出来！在一片混乱的暴风雨中，沟道里突然传来了侯玉英尖锐的哭喊声！少平缩在一个小山窑里，透过雨帘，看见
的天鹅绒坎肩配罩胸,纳瓦里诺烟火呢燕尾服象锦缎似地这时穿堂里突然传来了几声马刺响,一个全副武装.满脸杀气的宪兵走了进来:"总督
瓶子一句混蛋，然后在想：“先去造访谁呢？最好……”这时穿堂里突然传来了几声马刺响，一个全副武装。满脸杀气的宪兵走了进来：“总督
瓶子一句混蛋，然后在想：“先去造访谁呢？最好……”这时穿堂里突然传来了几声马刺声，一个全身披挂、满面肃杀之气的宪兵走了进来：“
服务员送来红茶后走了。遥闻远处港口的汽笛声。从山丘上的客房中突然传来了年轻的西洋女人的娇喘声。伯爵也因其过于挑逗而扭过脸去。“
写回忆录（他想要把书名叫作《历险归来，哈比人的假期》），门口突然传来了敲门声。那是甘道夫和一名矮人，实际上，他是久未见面的巴林
不！不！哦，美蓝，你快停下来！”就在她探身窗外的一刹那，下面突然传来了木头劈裂的可怕声，还有瑞特嘶哑的叫喊，只见地上摊着一团蓝
叶沙沙作响。我缓缓朝还不到二百英尺远的巴基斯坦碉堡前进。前面突然传来了沉闷的脚步声。我紧张地听着自己的心跳声，慢慢举起来复枪，
他讲过的那些故事。1896年，我在北方度假，享受恰人的夏天，突然传来了父亲逝世的消息。他得病时间不长，一阵急性发作之后，很快就
且清脆地叫了一声，后来似乎又改变了主意，不再叫了。门廊的暗处突然传来了瑞特的笑声院低声细语的一笑。“这么说是你在陪着韦尔克斯太
里，发生了一件不妙的事。那大概是在茶室，要不就是小姐的卧房，突然传来了男人的嗓音。同我的客人相反，那语声很低，怎么也听不清他们
在喘息着有气无力地同他说着什么。只是这边没有听到罢了。接着便突然传来了神甫与刚才说话时截然不同的声音，像祭司在祭坛上大声念诵一
泄漏这件事。懂吗？”“我懂。”保尔坚定地回答。这时，从院子里突然传来了说话声，没有敲门，人就进来了。朱赫来急忙把手伸到衣袋里，
手，我也想住在爸爸这儿，伺候您品茶。”菊子戴着面具明确地说。突然传来了里子哇地哭声。阿照在庭院里发出尖锐的吠叫。信吾感到这是不
汤，其他的号角跟着回应，河流两岸立刻燃起了点点灯火。从高山上突然传来了雄壮的号声，听起来似乎是从某个空旷的地方发出的，这滚滚如
着，我听见西尔维亚在房间里的叫声：“尼科，你不明白。”然后，突然传来什么东西倒地的沉闷响声。随后，套间的门开了，尼科脸色惨白地
。我只会描绘不再抚慰大地的天才。当我开始记述他的童年的时候，突然传来他去世的消息。我们的生命是转瞬即逝的，如果我们不在晚上记下
加就是那把钥匙。”此时，他能感到自己呼吸的节奏，听见外面远处突然传来低低的汽车喇叭声，仿佛是两国合并的小步舞曲：响起了雨点声；
？”“当然有啊，先生。”“哪一家？”“林铃兄弟。”我说，背后突然传来倒抽一口凉气的声音，回头一看，厄尔正瞪大眼睛示警。“他们表
得现在的西尔维斯特里比以前更潇洒了吗？但我没理睬它。烟囱顶帽突然传来像鸡叫一样的声音，吓得我差点没从马上摔下来，你瞧，我还以为
，给那些吸着鼻涕的猴娃娃教拼音。有时候，在这些声音中，院子里突然传来兵兵尖锐的哭喊声但卢若琴念不下去了。她会马上跑出来，从地上
她们笑声好响亮，附近的人都吓一跳！这时候，村尾或水车池的桥面突然传来咔嗒咔嗒和轰隆轰隆的车声，树梢扬起一阵阵尘埃。“来迟了，赶
。我们穿过圣路易斯，仍然没有发生值得注意的事。正在那个时候，突然传来喇叭声。我们掉头一看，一辆银色吉普车正从身后赶来。那司机正
疲惫不堪，血管、四肢和头脑就像灌了铅似的。我正在祈祷，大街上突然传来喊声。我迅速解下圣经护符匣圣经护符匣是一对微型小盒子，里面
几次，德奥正警觉地坐着聆听周围的动静，开始是完全的沉寂，可是突然传来嘶喊或哭叫，肯定是有人又被杀害了。接下来一切又陷入了死一般
没有回头。不知是怕自己失了勇气还是怕那女人失了勇气。等一等！突然传来女人尖锐的叫喊。接着是踢踢踏踏的跑步声。你不要跑。我们就到
他极有可能升至尾张之守……正当胜人辗转反侧，难以人眠时，耳边突然传来守城士兵的嘈杂声。肯定是出了什么事！胜人暗叫一声不好，一脚
等等啊，少年！」「吱呀「到底怎么回事啊？」从正后方的极近距离突然传来应话，气势汹汹地腾飞起来的前轮碰地跌落在地。转头一看，只见
窗外传进来的声响打断了，因为人们都把牛膀眈拿到窗外去了。远处突然传来弦乐声、歌唱声、笑声和马匹的喷界声。他们都很惊奇，因为时间
概仅仅是心绪难平，坐立不安。窗外的黑暗突然让我觉得恐惧。这时突然传来急促地敲击木鱼的声音。这里还有人!只要有人，不管是谁都行，
虫爬蚁，不见踪迹。阴风阵阵，腥臭之气越发扑鼻。“桀桀桀”前头突然传来怪笑，“正愁没有下酒菜，刚好就有人送上门来，倒省得本尊者跑
啊，不变成兔子腿就得变成瘸子……”人群呼喊着往回撤，如果后边突然传来惊天的吼叫声，人们马上就驻足观望，叫着：“坏了坏了，又有一
面那棵树——你只能模模糊糊辨认出来11①指普宁。11楼梯那边突然传来扑隆通一声可怕的响声：普宁下楼，脚踩空了。“一九五年春天，
敦不也很有收获？心结已解，三人恢复笑容，一路嬉闹。这时，前方突然传来有人高声吟诗的声音。“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙
"但我听到人们议论过。手稿给我们的宗教带来了生机。"教堂外面突然传来枪声。"出什么事了？"桑切斯问。士兵一动也不动地站着。桑切
有把休息的事告诉家里。家里的电话马上就通了。“你去哪里了？”突然传来母亲的声音。“现在我……”“你没有去上班？”“……”“你刚
事情已经成定局了。－－伸开四肢，梅乐斯昏昏沈沈地睡著了。耳边突然传来水流潺潺的声音。梅乐斯徐徐抬起头，吞了口气仔细倾听，水流似
‘参星样品’。这样我就会去给你加油啦。”从后面不知什么地方，突然传来汉克·克赖泽尔的声音。“亚当，这是斯特拉。什么事她都会替你
么无聊的烂歌啊!”我离开浴池，一面高歌一面刷洗身体，女汤那头突然传来泼辣的叫骂声，令我大吃一惊。“原来是海星啊，你也来这里悠哉
是有限的，年轻人追求新奇，差不多的事情激动过一阵也就无聊了。突然传来消息，全国的交通除了飞机之外都向青年学生开放，完全免费，随
这时，另一件事又把修女们吓了一跳：门外离她们八九步远的地方，突然传来激烈的斗剑声。不一会儿，有人受伤了，发出痛苦的惨叫。赛莉娅
上你会带她们同来？”“没错！”“快把电话给我，基思。”那头又突然传来特雷弗的声音，而边上的基思不停地嘟囔，“真不够意思！”我告
想吃蛋糕的时候，她把虱子挤响了，砰然的声音，像从对面的田野，突然传来的一声枪响。鸟孩微微一怔，感到嘴唇上有一粒雨滴的跌落。他知
光明。不过，骑士们并非枯等天明，让敌人可以养精蓄锐，高地东边突然传来的呼喊声让他们知道出问题了。看来，似乎有些人类骑到近处，溜
记得自己站在山坡上，周围的人都在疯狂地跑着，像是被东边小镇上突然传来的尖叫声驱赶。德奥听见周围人们喊：“只要能到那学校我们就安
地站在街上，似乎被勾起了许多心事，脸上浮现出若有所思的表情。突然传来的飞机引擎的轰鸣打断了瓦斯科夫的沉思，他警觉地抬起头循声望
那片茫茫似海的树篷好象没有遮蔽什么有生命的东西。可是，没多久突然传来砰地一声枪响，一根树枝崩上了天。那边的一片树林本来很安静，
动，晃动，脚下像踩着浮云，踩着棉花……“老韩，您等等！”身后突然传来经理的喊声。他在恍惚中猛地一惊，还没等回过头去，脚下踩空了
见门那边有悄悄的耳语声。他们在作何决定呢？楼外远处的街道上，突然传来警车发出的持续不断的警报声，声音又远而近。外屋的耳语声停了
骑兵飞快地迎而冲过来的时候，后排的人还完全没有察觉。队伍前方突然传来越来越大的响声，像是人群里喊起了“乌拉！”“救命啊！”“打
。”“连天狗也来呢。”我说。“天狗来新年参拜，不行吗?”背后突然传来这个声音，吓了我一跳。转头一看，弁天和红玉老师就站在我们面
前久久地发呆。在这寂静的深夜里，这样呆坐着的时候，他耳边似乎突然传来远方猫蛋和狗蛋喊“爸爸”的声音；他恍惚地看见儿女们戴着红领
的美感，终于忍不住掀开了倌盖，把公主抱了起来。就在这时，背后突然传来逐渐接近的脚步声，让侍从吓了一跳，顿时将手放开，而公主的遗
它也快地和周遭环境一起没入了寂静。过了一会儿，我听见走廊另头突然传来闷声呜咽：哈莉叶在睡梦里哭泣。她的呜咽化为一阵咳嗽，接着倏
能再争执下去了。我给她加了一条被子，看她躺好，自己退回卧室。突然传来雨儿凄厉的哭声，我慌忙下床，冲进书房。她躺在地铺上，脸埋在
直冲而人。我要写作，这样实在不行，正待去问有没有可能换一间，突然传来震耳的钟声。钟声一直不停．不知发牛了什么紧急事件。好不容易
出某种预感的温馨和慈祥的爱抚。就在这神话般清明澄澈的宁静中，突然传来非常耳熟的、像是刚刚听到的一个人均匀而又断续的讲话声。这个
隐蔽起来。人猿泰山直挺挺地站在大路中间等待着。没多久，黑暗中突然传来马儿奔跑的蹄声，又过了一会儿，就看见漆黑的夜色中晃动着灰暗
湿得透水的墙壁和床脚，邻人渐渐模糊了的面影，还有屋里不知何处突然传来鸡鸭们的闷闷声响，这一切都可能让她进人梦态。她更不能承受月
至能够听到自己上牙和下牙相撞击的声音。德国兵叽哩呱啦的说话声突然传来，嘉尔卡下意识地抓住了一根树枝。她的力气太大了，树枝"啪"
。在他几乎成功地说服大哥跟他一起走的时候，晴空霹雳一般的消息突然传来，赵先生触碑自尽了。他甚至连去为他料理后事的时间也没有，楚
寂静还在蔓延，如同不断扩张的气泡表面，随时都会破裂。身后的人突然传给她一叠油印的讲义，她吓得跳了起来。玛丽琳把讲义传给其他人，
只想在他领退休补贴之前准备好大批的石块。夏天的某个黄昏，农场突然传说拳击手出事了。先前他独自到风车工地去拉石头。传言果然是真的
是这次他还是试着拨打她那套房子里的电话。“我是雷蒙。“电话中突然传过来一个疲惫的男人的声音。然后他挂掉了电话，认为是拨错了。布
像松山陷落这种结局，本来也是预计到了的。可是几件事合在一起，突然传进耳朵里，黄宗羲仍然感到异常震惊。特别是松山一战，实在关系重
小路向山坡下直滚，一落下悬崖，动力便越是增加。消息像打雷似的突然传遍全国，说是十字军骑士已经攻击并且占领了老波兰的山托克城堡，
老曹知道小温有这个毛病，不以为意；老韩和老牛不知就里，见小温突然伤心落泪，一个劲儿说“不容易，真不容易”，也不知什么不容易，倒
一个手提刀把的赳赳武士，刀尖上还滴着我们中国人的血，你又何必突然伤感起来，变成一个风花雪月的诗人呢？你说曼殊若还活着，你还能够
魄的一夜(1)一天晚上，律师吃过饭，如往常那样在壁炉边坐着，突然伯尔来访了。律师惊讶地喊道：“天呐，伯尔，到底发生了什么事，你
说话没礼貌。’“她大声哭着说：‘不，就是你偷的，准是你。’“突然伯爵亲自出马了，他对在场的人说：‘我有的是钱，丢块表我根本不在
，她先是梦到金菊挺着大肚子来看她，待她往前一扑时，金菊的舌头突然伸了出来，眼珠子也凸了出来。四婶一声惊叫，满身冷汗，醒了，听到
程。在他们看来，历史迄今一直在沉睡（至少是假装沉睡），现在它突然伸伸懒腰，站了起来，它那巨大的身影使一切黯然失色。啊，玛曼是多
，忽而非常惊喜了，这分明是一畦老萝卜。他于是蹲下便拔，而门口突然伸出一个很圆的头来，又即缩回去了，这分明是小尼姑。小尼姑之流是
为我不向你求婚，就是没有好意。那么，我现在，就可以……”小南突然伸出一只手捂住了王孙的嘴，不让他把话说了出来，笑道：“你别和我
斯笑了，笑得不无嘲讽。“你别让那些怪想法引入歧途，”杰克说着突然伸出一只手搭在索默斯手臂上，“我没暗示什么。如果我那样做了，就
人一样坐在毯子上。阿丽丝瞪大一双眼睛，望着渐渐变暗了的森林，突然伸出一只手，紧紧抓住克莱顿的胳膊。“约翰，”她轻声说，“你瞧，
人很快要转监，但是转到哪里不知道。“那我到哪里去看你？”婉喻突然伸出两只手，抓住他右手的小臂。“总会让你来看我的。”他把胳膊往
底里地哭起来）是什么东西把这种糊涂念头装进你的头脑里的。（她突然伸出两臂，抱着他的脖子，把头贴在他的肩膀上）噢，阿罗！不要走开
面上“撕”过去的，每一辆汽车过去都像扒了地面的一层皮。王大夫突然伸出了他的胳膊，气派了。他要叫一辆出租车。操他妈的，两万五千块
“这你休想，”爱丽丝想，她等了一会，直到听见兔子走到窗下，她突然伸出了手，在空中抓了一把，虽然没有抓住任何东西，但是听到了摔倒
眼睛，但老人耐心地等着。走到离老人差不多一英尺远的地方，老人突然伸出了手，好像要拥抱一个看不见的老伙伴。哈罗德只好也举起双臂，
门不远的地方不走了。余校长会意，他闩好门，走到她身边，蓝小梅突然伸出双手紧紧抱住他，滚烫的嘴唇贴着他的脸。“想吃荷包蛋吗?”经
半是无奈地望着藏医尕宇陀，讨好地摇了摇尾巴。尕宇陀凝视着它，突然伸出双手，把小白狗嘎嘎接到了自己怀里，站起来，对它说：“本来你
孙，这样的家族才是真正的王族。”“你这个讨厌的家伙！”尉迟光突然伸出双手，抓住行德的衣襟，勒紧了他的咽喉。“把你刚才讲的混帐话
盯着她。“一个人的灵魂？”她重复了一遍，转而惊奇地望着他。他突然伸出双手，激动不已。“你想过那个可怜的小丑也许有灵魂——一个活
是有人问起来，说什么好呢?怎么给人家解释呢?小孔来不及伤心，突然伸出双手，猛拍了一巴掌，高高兴兴地说：“你拍一，我拍一，一个小
已经成年了，就可以自己做主了。”“我可以吗？他是这样说了，她突然伸出双臂搂住他的脖子，在他们天真地亲吻中他可以尝出她的眼泪。“
了。不知该怎么办才好，叉在腰间的手自觉松动了，垂了下来。马罗突然伸出双臂，把我抱住，硕大的脑袋压在我的胸膛上，哭得更加不可收拾
那我什么也不必担心了。看来丝毫不动声色的老人正在听他说话，他突然伸出右手指指我。“就是这个孩子是您的累赘？”老人带着外国口音问
二楚？再说，你又为什么对这件事如此激动呢？博士沉默片刻，接着突然伸出右手，用急促的、几乎是痉挛性的动作插到丁香树里，刚才他还在
大的白皮肤。余占鳌猜出来了：这是花脖子。花脖子打量着余占鳌，突然伸出左手的三个指头按在额头上。余占鳌莫名其妙地看着他。花脖子失
沫：“咳，呸！”小尼姑全不睬，低了头只是走。阿q走近伊身旁，突然伸出手去摩着伊新剃的头皮，呆笑着，说：“秃儿！快回去，和尚等着
不肯放手！为什么不许女人去送葬呢？她怎么能不送一送新月？天星突然伸出手去，把她拉上了车，人们不忍心再把她赶下去，自古以来的习俗
畜配种的事。三个人默默地离开庄场朝河滩走去，谁也不说话。黑娃突然伸出手在兆鹏裆里抓了一把：“噢呀！硬得跟驴球一样！”兆鹏红了脸
炒菜的油少，我妈只敢趁爸爸睡着时。才敢炒油盐饭给我吃。”夏雪突然伸出手将李子紧紧搂在怀里。李子一紧张，竟然开口问：“叶碧秋对我
绢说。窗纸上又现出一个人影来。黄绢背对着窗户，没有看见。刘荃突然伸出手来扯了扯她的袖子，不要她说下去。他那动作太急遽了，袖子一
，两位夫人。”“我想我们要翻车了；小心，先生。”较年轻的夫人突然伸出手来，碰到了年轻人的肩膀。这只手按了一下，使唤他一阵哆嗦。
肘关节上纹着一个粗糙的帮派图案，还没等我看清楚，边上一个醉鬼突然伸出手要抓我的腿。一位体型庞大、头缠花巾的老妇人对着我上上下下
经忘记了刚才围绕柚子而发作的歇斯底里，鸟在妻子床边坐下，妻子突然伸出手，充满爱怜地摸着鸟的脸颊，说：“太憔悴了。”“嗯嗯。”“
个陌生人。父亲咧嘴龇牙，闭嘴遮牙，喉咙里发出吭吭的声音。母亲突然伸出手，在他的脸上抓了一把。然后她从父亲的怀里挣出来，转身向屋
去打开音响，把音量调到最低限度，屋里回响起摇篮曲的旋律。妞妞突然伸出手，紧紧抓住挨近她的雨儿的手腕，轻轻叹了一口气。接着，她的
说，光着身子不好，穿上这个。""如果你是个水手，"我们的船长突然伸出拇指，向上指了指，"让我们看看你把这个中桅的顶桅帆降下来。
机。拖曳机司机由上俯看着赛蒙，帽子下红通通的脸庞毫无表情。他突然伸出拇指，指着自己拖着的巨大容器，里头装满了紫色的葡萄。他耸耸
。他也觉得，维尔克或者契当的贪婪的双手随时都会从黑暗的丛林中突然伸出来攫夺她，一想到这里，他就暴跳如雷恨不得跟他们来一次决斗。
找血的来源，寻找近在嘴边的食物。它们的尾鳍迅速在水上掠过，头突然伸出水面。船不停地遭到撞击。我并不担心船会翻船每次被撞一下，那
进来一股檀香木和椰子油的味儿。马拉美来到床前，坐在床沿儿上，突然伸出胳膊揽住弗洛里。她以缅甸人特有的方式，用自己那只扁扁的鼻子
套在左腕上，右手拿着一串连着枝叶的樱桃似的果实。见了丰一，他突然伸出那只手，大声说道：“这个送你。”丰一跳着走去，也大声问道：
。“不，一点也不。”“你为什么不告诉我在好莱坞你杀过人？”她突然伸出长指甲爪子，在家的脸上乱挖乱抓。他又一把抓住她的双手。“你
镣铐丁当作响。强烈的恐惧感挤压着这颗将死的心。“壁儿……”他突然伸出颤抖的手，抓住妻子的胳膊，“我……我怕……”韩太太的心猛地
天再酣睡，未免可惜。我坐的不是安乐椅，双脚都麻木了，但那胡獾突然伸出鼻子来，顿时一切都比坐在安乐椅里还要好。胡獾把鼻子露了一下
来又重新彼此扭缠起来了。当他讲到偷取胸针时，两只手象闪电一般突然伸出（我不由得打了一个寒噤），作了个飞快的窃取姿式，手指怎样匆
的算盘打错了；奥利瓦对博西尔这一个明显的和角行动理解错了，对突然伸到她脸上来的这只手，她也伸出一只手去阻挡，其灵巧、轻捷的程度
，忠浩撑着伞来了我们家。那孩子从口袋里拿出两个大大的葡萄糖，突然伸到我面前，雪白雪白的，像四角的橡皮擦。那个时候，爸爸妈妈正好
。阿切尔意识到自己对她的肉体存在有一种奇怪的冷漠：假如不是她突然伸到桌子上的一只手吸引住他的视线，他几乎就没有觉察到它。就像那
往回走去时，冯玉青迎面走来。两人擦肩而过的一瞬间，孙光平的手突然伸向了冯玉青的胸脯，随后迅速缩回。孙光平急步往家里走去，冯玉青
无菌区的限制似乎激发了他的病：他已经消过毒的戴着手套的右手会突然伸向左胳膊没戴手套、也没清洗过的有点脏的部分。病人面无表情地看
田向固执地缄默着的妻子道了别，站起了身子。就在这时，妻子的手突然伸向苑田。同头一看，她还是照样把空虚的眼光从苑田身上侧开，只让
情注视着身旁一个水杯内掉进的一只苍蝇，一只爪子已经举起，就要突然伸将过去，救出苍蝇。但它尚未下定决心，仍在犹豫之中。它会救出小
脚步走了进来。她看到了丁真吾悲苦的形状，她迟疑了一下，然后，突然伸开两条小胳膊，喊了一声：“妈——妈电灯一下雪亮，严素痴痴站在
时晕过去了。我听见我的母亲对我那位等在门背后的继父低声说，我突然伸开双手向后一仰，就象铅块似的跌到地上。以后几天发生过什么事情
远的地方，正对着他似乎在沉思的母亲，他就躺在这儿。这时他母亲突然伸开手臂，撑开手指跳了起来，并且叫道：“救命呀，我的天哪！救命
它大概懂得瑞香花香？”瑞香花含苞欲放。总之，脖颈本是u字型，突然伸成一条长长的斜线。这条线看上去忽然变得秀美极了。修长修长的。
一根伸出的树枝碰了一下。转悠了半天，返回时，经过这个位置，她突然伸手一把抓住了那根树枝。到了家门口，她说：“家家到了，到家了，
馆吧!”“太好了，好高兴哦!”凛子轻捶久木胸口表示喜悦之情，突然伸手到他喉咙，“如果爽约我就勒死你。”“若是被你勒死，我也满足
她似乎真的动气了，两个颧骨高高地隆起在她那白粉盖满的脸上。她突然伸手到脑后去，从发髻上拔下那根银针来，好象要用它来刺什么人似的
数:8908他们跑上公路，又轻快地跑了一英里之后，亚历山德罗突然伸手勒住巴巴的缰绳，让它在公路上原地打转。“我们不用再在这条路
数:8908他们跑上公路，又轻快地跑了一英里之后，亚历山德罗突然伸手勒住巴巴的缰绳，让它在公路上原地打转。“我们不用再在这条路
不幸的事情之一。那是一个春天的下午，外祖母正在园子里做什么，突然伸手去扶了一下篱笆，然后倒在了地上。妈妈去请医生，父亲干脆背上
这段时间没有多少事情，拉鱼的人就在岸上闲走。有一个人走着走着突然伸手嚷了起来，说：“看，那边上来一个多大的海蜇！”几个躺着的人
过去土匪聚众都抢个师爷的，街道工厂要赚大钱也明白这个理儿了。突然伸手在庄之蝶背上猛地一拍，掉下一个拍死了的牛虻，说：这么多人牛
我当时认为他的回答这样就算是全面，而且最能说明问题了，哪知他突然伸手对我打了个手势，我看出他是要我把纸笔递给他。我照办了肖毛注
：“这是我在省里买的，送给你妻子的。”邓有米怔怔地看着皮鞋，突然伸手将余校长抱住，伏在他的肩膀上狠狠地抽泣起来。余校长趁机向蓝
。她用手帕捂着鼻子，打量着三四郎，似乎在闻着那手帕。不久，她突然伸手将手帕递到三四郎的眼前，一股浓烈的香气扑鼻而来。“heli
容也不必和他说什么，依然把门掩上。这收拾屋子的老妈子，看到她突然伸手开步，倒是吓了一跳，跟着追了上来。月容笑道：“你什么意思?
，感觉不舒服吗？还是感冒了？”我想说没关系，但一张开口，雏子突然伸手往额头上盖过来。“好像没发烧。”我厌恶起自己来。我背叛了这
德点点头，因为茶饼已经送进嘴里，总不可能吐出来再回答问题。他突然伸手想捞起茶饼上往下滑的黄油，但黄油直滑到手腕，把他的袖子都弄
的保险柜，柜里本来藏着他的自卫手枪，人家不知道，没有防备，他突然伸手把手枪摸过来，指着太阳穴一抠……”陈政委眼睛湿润了，抖颤得
的是什么，可又望着那纸团不敢拿。马同志惘然笑了笑，手一动；我突然伸手把那纸团抢在手中。几个潦草字：“放心，不会连累你！”唉回到
画的，揪走了我也不心疼。我老婆后来对我说，我最大的毛病还不是突然伸手抓人，也不是好做白日梦，而是多疑。这一点我也承认。假如我不
嬉戏作乐，美不滋儿的。可怜的老姐姐。”“再见。”他站了起来，突然伸手拽住了我的臂膀。一想到他肮脏的指甲正在抠进我的衣服就令我不
意落到他手里。"关于我邻居的这段引人人胜的报道，由于麦基太太突然伸手指着凯瑟琳而被打断了。"切斯特，我觉得你满可以给她拍一张好
次带些兴奋的神气说，很坦白地回看吴荪甫的注视。吴荪甫不说话，突然伸手按一下墙上的电铃，拿起笔来在那张信笺上加了一句：“自莫干丞
腰，一面慢慢踱着，一面还威严地向周围的看客们不断点头致意。他突然伸手掏出放在晨礼服的衣袋里的几片肮脏的鱼干，惹得众狗发起狂来。
荡然无存。女孩苦恼了一阵子，看样子也得出了和我同样的结论。她突然伸手推开弟弟的肩，趁对方懈怠之机一把抢过帽子，放在弟弟手够不到
，“她说着往后退了一点距离，“到了那边你再吻我。”然而崔斯坦突然伸手搂住了她，搂得紧紧的，“不。”他的声音低沉沙哑，“就现在。
啦、止血、治肿疣和肿眼病的符咒啦母亲拿起空碗，放在台阶上。她突然伸手搂住女儿，紧抱着她狂吻，……克丽丝汀觉得母亲的脸颊又湿又热
弄里穿来穿去。开始我以为还要接人，但车到水佐冈一带时，代老a突然伸手朝一条窄胡同指点了下，说：“双井巷28号，已被盯梢，以后不
你，一时都惊呆了。不过，父亲依然蹑手蹑脚地走到了喜鹊的背后，突然伸手蒙住了她的眼睛，问她：“猜猜看，我是谁？”喜鹊吓得一缩脖子
你，一时都惊呆了。不过，父亲依然蹑手蹑脚地走到了喜鹊的背后，突然伸手蒙住了她的眼睛，问她：“猜猜看，我是谁？”喜鹊吓得一缩脖子
喉咙，脖子红肿”，拿些消炎药，药店说一次不可以超过三粒。凛子突然伸手解开绑在久木颈上的腰带，大概是听了阿部定的供词中太用力勒绞
顿归来的模样。我的出现让他感到很迷惑。但他仍还有些礼仪意识，突然伸手过来，微微鞠了一下躬，然后咕噜着说：罗伯特菲茨洛伊船长我很
着：“茶壶！大茶壶！”正在喝酒的父亲竟不但没递给他那茶壶，还突然伸手重重地打了他一巴掌，使他小小的心灵深受刺激——他很长时间都
化，有一部分转化为红时。冬子不论走路或弯腰，已不觉疼痛，虽然突然伸直上半身时，小腹会有绷紧的感觉，不过她已不放在心上。早上一次
般体格硕健的女人，转过了晒黑的面孔，看到从小径上走过的母亲，突然伸直了下弯的腰身，直挺挺地在田里站住了。接着，手里的锄头掉落，
都找不到，血肉跟浆糊似的粘在水泥板上。他们说二喜死的时候脖子突然伸直了，嘴巴张得很大，那是在喊他的儿子。苦根就在不远处的池塘旁
的边缘整个闪出来，连飞快的箭也没有这般力量：它好像是盘卷的蛇突然伸直，猛地吧它的毒全力向人投掷。那是一天逐渐凉爽的时刻，一轮红
。他摇到了马吕斯已经弄脱了臼的那根。他正要去抓那铁条，黑暗中突然伸过一只手，打在他的手臂上，他还觉得被人当胸猛推了一掌，同时听
在那里，绞尽脑汁猜想她可能会遇到的情况。不想就在这时，车门边突然伸进一个女人的脑袋，向里边问道：“是你吗，漂亮朋友？”杜·洛瓦
楞角角的面孔从厨房飘来，说：“来信了。”一如往常，将通红的手突然伸进书房。主人依然右手抓着胡须，左手拿着镜子，回过头来向门口望
时；我的精神却贯注在右边的奶头上，我总感到会有一只毛茸茸的手突然伸进圆洞，把那只暂时闲置的乳房揪走。在这种焦虑心情的支配下，我
。羊儿在光圈之外不时地打喷嚏，尖声浪气，酷似女人。有时光明中突然伸进来一个牛头，铁角耸立，双目炯炯，有些吓人。在木薯的香味里，
不同人接触，让他们看到我毫无动静。然后，在哪一天的晚上，我就突然伺机离沪，给他们个措手不及！”说完，又是叹气。现在，又同去年冬
次进香许愿，如今为了还愿，渴望进入空门。”李士群拼命吸香烟，突然似乎好心好意地劝告：“人生在世，放着荣华富贵、声色美酒不享受，
。不过在这间躺着好几个盖着白床单的妇女的病房里面，这种可能性突然似乎就近在眼前，让她有点受不了。此外还有恩斯丽的事。“别催我呀
…。」（这个永久笨死了，怎么一点也不知道我的意思……。）永久突然似乎明白了什么似的，下意识地拍了一下手说。「阿明，你说的是贞操
…。」（这个永久笨死了，怎么一点也不知道我的意思……。）永久突然似乎明白了什么似的，下意识地拍了一下手说。「阿明，你说的是贞操
仙，真地竟变出这么些！“可是妈“什么生日？”妇人惊愕了。空中突然似又伸过一只手来，眼看手绢里的钱便全被抢去了。然而母子两个却一
向它立正敬礼。伊尔手提一只小箱子东张西望，从后面上。慢慢地，突然似地从四面八方加进来居仑人。伊尔犹豫着，停了下来。市长：你好，
"朱丽叶又将身体靠过来："手稿说，我们知道，如果两个人的目光突然但是自然地相遇，那么他们应该交谈。""但那不是经常发生的事吗？
心深处的可怕愤怒在她的眼睛里有所反应。她的心在剧烈地跳动，她突然低下了头。他最后犹豫了片刻。他的面孔象是即将决口的堤坝一样，诅
冷冷地说道，“你是在抨击那可怜的、不幸的、他叫什么名字伊迪丝突然低下了脸，仿佛感觉到剧烈痛苦似的；当她用手紧紧捂住它的时候，一
比较平坦，水流不急。再往前，公路拐进林子不见了踪影，那里地势突然低下去，有个挺深的峡谷－－－”“我记得。”“峡谷上面就是那座桥
认出自己的路。波特兰高原上到处是一个个隆起的高地，到了海岸便突然低下去，靠海的地方是直上直下的峭壁。现在这个孩子无目的地走到一
我接到旅馆的电话，马上赶过去，但已经晚了。”子爵沉默了许久，突然低下头来。“明白了。对不起，是我不好。”由于子爵突然改变了态度
才走进来。我喜欢解开她的头发，她坐在床上，一动不动，除了偶尔突然低下头来吻我。我把她的发针一根根取下来，放在被单上，她的头发就
带着同样僵硬的表情、冷酷的目光、微薄的嘴唇做着这一切。囚犯们突然低下头，弯腰屈背地干活，躲避到墙边，躲进墙里，恨不得消失在墙壁
奥尔良一哦，都过去好多年了。那时我还年轻，很容易动感情。”他突然低下头，把脸埋在她头发里，“你得把孩子生下来，斯佳丽，即使今后
她转过身。卡斯抓住她的双肩，想抑制这张惊坏了的脸。可是，萨拉突然低下身子，躲闪他那正抓着的手指，当她抓住洗涤槽边缘以防摔倒时，
“再回到陆地上，再……这就是舞的第一节。”素甲鱼说。它的声音突然低了下来。于是，这两个刚才像疯子似的跳来跳去的动物，又坐了下来
这时也快到精神病院门口了。家霆皱眉，嘴唇颤动着说：“怎么声音突然低了？”银娣介绍说：“有时，院里实在无法，只好用电棒把疯人触电
大浴场，古罗马大浴场，建于217年。在她紧紧拥抱我的时候，我突然低吼了一声。“啊，见鬼。”“又怎么了？”她问道。“这么一来我就
人的、对爱与理解的渴求，而这正是他性格的特点。“老天爷！”他突然低声叫道，“老天爷！要折磨和虐待像这样的人！我知道，确切地说，
们不认识你。”他说。她稍稍平静下来，开始打量起屋内的摆设，她突然低声叫道：“窗帘。”窗帘没有扯上，此刻窗外有鸽子在飞翔。他朝窗
，你永远不知道在那层幕布后面藏着什么？""闭上嘴。""眼镜"突然低声呵斥，然后举起望远镜再次向对面的林子望去。远处传来姑娘们欢
一张折椅。“对不起，塔韦尔奈先生。”她向菲利普说。接着，她又突然低声补充了一句。“我的老天，永远被一群好奇的人，和一群傻瓜蛋包
那么孤独……我再也不能允许自己失去惟一一个有生命的东西。”她突然低声说道。“那我呢？……”“您很幸福……”“不。”他叹着气说道
。”“你听我说，莉佐奇卡，听我告诉你，”玛尔法-季莫菲耶芙娜突然低声说，让莉莎坐到床上，坐在她身边，一会儿整理一下她的头发，一
家在外面过一夜，你明白吗？”“我明白……”“你幸福吗？”约瑟突然低声问道。家族的标志（3）让-卢克心想：“就这一点而言，他不像
吭。礼子和伯爵一动不动地望着他们。朝子急忙朝他们走过去。正春突然低头行礼，脸微微发红。“是来迎接的吗？”他这样无意义地问。初枝
化，眼泪像露珠在下淌，全场哭声阵阵。忏悔的叹声四起。接着神父突然低头面对安提克，以有力的嗓音指责烧父亲家园的不孝子，指责通奸和
是真的！茹师长……兆海是倭寇打死的，还是红军打死的？”茹师长突然低头：“先生别问了呵先生……”朱先生百哀地仰起头来：“天哪！天
作。""这不过是他保住了他那三分之一的机会而已，"里厄以一种突然低沉下来的声音说，"但是对于这一问题我们的确还要全部从头学起。
一个女孩看见也就罢了，没法子的事啊！可我不愿让你们都看见！他突然低沉地吼叫出来。想不到他衰弱不堪的胸膛里，还有这么强烈的性别自
桌，众人就座。我早已是饥肠辘辘、跃跃欲试了“慢着点吃！”场长突然低沉而威严地说。我的手一哆嗦，夹起来的肉丸子又掉进盘里。“大家
摇篮曲的唱片听腻了，近来也不听了。《巴黎节》的歌声接近尾声，突然低沉，消失了。“停电啦！”保子在饭厅里说。“停电了。今天不会再
她的太阳穴，她的长头发披挂到前面来，把她的脸遮住了。半晌，她突然低着头说道：“我又梦见我妈了。”娟娟说话的声音很奇怪，空空洞洞
方，铺张地请别人吃宴席呢？他由不得想起了润叶他在饭桌上的情绪突然低落下来。此则，他痛苦地想到，他们家其他人的情况眼下仍不景气。
因无从解释，你在某天突然得到了一大笔遗产，而你的情绪却可能会突然低落，这情况就像你另一天把自己的一把新绸伞忘在了火车上一样。它
到你哩，”基蒂带着微笑开口说；但是注意到她丈夫变了脸色，她就突然住了口。“什么事？怎么回事呀？”“她来信说我哥哥尼古拉快要死了
回去，不是没有……“他举起一只手打断了这通连珠炮似的讲话，她突然住了口。“我不是这个意思。“他说。迪伦想接着刚才没说完的话继续
解对方隐私比我们了解自己还多，我们根本没时间去挖掘，”达拉斯突然住了口。“我说爸，你不生我的气吧？如果你生气，那么让我们到亨利
。“慢慢想……你还有好多年的时间哩……不急，不急……”婆婆又突然住了口。她安详地睁着无珠的眼眶，不再与我说话。坐在临终关怀医院
住院吧？”“这只是第二次，第一次还是刚解放的时候……”高伯年突然住了口，他记忆中的什么东西复苏了，是的，这个小护士像的那个人，
可还有许多比他们更糟的人，克拉姆的仆从还不算是最坏的，弗丽达突然住了口，伤心地沉下了头，两只手抱在胸前。"你看看，"老板娘大声
切尔仅仅说。“我没什么可谢的，先生。倒是我，更应——”里维埃突然住了口，好像讲话也变得困难了。“不过我还想——补充一件事，”随
知道得更详细一些。米兰达：你总是刚要开始告诉我我是什么人，便突然住了口，对于我的徒然的探问的回答，只是一句“且慢，时机还没有到
？”“这是您这么想，”列姆回答，“因为，大概，是经验……”他突然住了口，很窘地转过脸去。拉夫烈茨基不自然地笑了起来，也转过脸去
时住在这儿，等我给自己另外找到一个安身的地方再走吧”，但是我突然住了口，感到不能冒险去说这样长长的一句话，因为我的声音已经不太
孩子。而你也要关怀她，虽然我知道你很爱她。……”说到这里，他突然住了口，把一把叫作“密萃里考地阿”的短剑拔出鞘来，把剑柄递给兹
待命运，而不是居高临下。“正是这样：他们自觉能应付世事达拉斯突然住了口，抓起父亲的胳臂大声说：“哎哟，我的老天。”他们已经走进
，而且妨碍他献身于他的爱和饶恕的情感的那种野蛮力量的化身。他突然住了口，望着特维尔斯基公爵夫人。“哦，再见，我的亲爱的！”贝特
为外婆赞成她、理解她，而且已经安排好让她不依赖她丈夫而独立她突然住了口，阿切尔用一只抖动的手抓住壁炉架的一角，借以支撑住自己，
醉了。我在厨房里独自灌了好大一杯酒，那是大约在五分钟——”我突然住了口，陡的转过身去。我刚才听到没铺地毯的过道里传来一阵熟悉的
己的思想来“可牛津的费尔班克司校长那样的人在一片死寂之中马丁突然住了口，马丁这番大放厥词把露丝全家都吓坏了。他们是把布朗特法官
逢的机会。她装出一副异常吃惊而窘迫的样子，好像要开口说话却又突然住了嘴。“到明年春天我就是你妹夫了，你用不着装糊涂，”他不安地
……”他正要解释“瓦斯特维克号”在温哥华耽搁是因为修理，但他突然住了嘴。他刚一打断法官的话，法官脸上便立即布满恼怒的阴云，他那
忽然对于曾沧海的威吓全没怕惧，反而兴高采烈地说起来了；但他又突然住了嘴，为的他一眼看见曾沧海脸色变成死白，手指簌簌地抖，一个踉
，全都是些行尸走肉，指引他们的是跟蚌亮一样的聪明和艺术冲动他突然住了嘴，望了望马丁，然后灵机一动，明白过来。脸上的表情变作了惶
上面一定有《蜉蝣》，要是布里森登能看见就好了！他翻阅着杂志，突然住了手。《蜉蝣》是以特稿形式刊登的，有豪华的题花和比亚兹荣①风
的气味，她在抚摸我，我陶醉地投入了她深情的怀抱，可是，那女人突然住了手，从远处咳嗽一声，远远地离开了我。“不行，”，她说。“你
们的父母支配他们。这就意味着，精神暴力一代代沿袭下来。"雷诺突然住口。"我要到车上去拿我的睡袋。"他说，"我过一会儿就来。"我
老头子——害你伤心“害我伤心？是，也害我沉沦！”安提克说着，突然住口。回忆在心中燃起一股烈焰，他低低诅咒一声，不再说话。“住口
从小就想要这把剪刀。谁也别说我儿子——”她的语气很激动，如今突然住口。她看见父亲和母亲的表情西蒙没收下剪刀；他似乎有点难为情。
打你打得更顺手。到时候你会自动剪掉……我认识一个女人……”她突然住口。怀特克来叫她。安提克被逐后，她暂住在波瑞纳家，幼姿卡年纪
不过，我又没犯法，也不有求于他们，难道无事端端就把我……”她突然住口。我感觉得她那按在我的肩头的手轻轻一震，我回眸看她，她勉强
己的光彩和利益。”可恨的老太婆驳斥说。谈到最有趣的地方，他们突然住口。雅歌娜进来了，楞楞站在门槛上。雅固丝坦卡笑着问她：“是不
害死了他……害死了他！”到后来，村民觉得他真的神经错乱了。他突然住口。霎时起了新的意念，他狂啸一声，冲向林务官，眼露狂犬病的凶
家畜……你们世人……你们应当赞美主，颂扬主，永远尊崇主！”她突然住口不唱了，嘴里嘟哝着说：“可是我也许还不完全知道我唱的主呢。
所需还要多；您看，小姐，我可以很容易地得到免诉判决……”神甫突然住口不说了，仿佛听见了自己的声音而感到奇怪；他说了一些绝不应对
不让她接三不四的客人。来店里的日本人也都很规矩，对她很客气她突然住口不说了，她看到许立宇裹着浴巾站在浴室门口呆愣愣地望着她。她
坐在露台的台阶上喝茶。他们正在谈什么事，可是一看见柯甫陵，就突然住口了。他从他们的脸色断定，他们谈的就是他。“你好象该喝牛奶了
我会永远、永远记住您的容貌，感谢上帝让我尊贵的恩人娶到一位她突然住口了她的眼睛噙满了泪水。她匆匆擦掉了它们，对罗文娜的焦急询问
远、永远记住您的容貌，感谢上帝让我尊贵的恩人娶到一位……”她突然住口了罗文娜打开镶银小盒子，看到了一串钻石项链和一副珠宝耳环，
的，哈拉伐。现在人间没有什么值得我留恋的东西了，因此……”她突然住口了，因为她知道，如果再说下去，自己不免要大哭一场，现在就已
不下去了。您想一想您自己在恋爱的时候怎么样兹皮希科说到这里，突然住口了，想等尤仑德说一句话，可是尤仑德依然默默无语，他就继续说
玛茨科转过身去，怒冲冲地说：“住嘴，否则你会自己出丑。”但他突然住口了，眼睛里闪烁着惊奇的光辉，然后脸上露出饿狼似的凶恶神情，
我说，”犹太人又道，“你为了得到那些钱，不惜违背你的……”他突然住口了．怕他的话会触怒那个野蛮的诺曼人。但是牛面将军只是大笑一
清。然而听我说，犹太人又道，你为了得到那些钱，不惜违背你的他突然住口了．怕他的话会触怒那个野蛮的诺曼人。但是牛面将军只是大笑一
！我说，经验并不值得累积，对于被动的人来说它并不总是愉快的他突然住口以强调此一发现“我以为，之所以有第二阶段教育的开始，除了因
我给骂走！”“因为你说了不该说的话——我没有选择余地。有人她突然住口，亚涅克正慢慢由人潮中向她挤过来。马修低声说：“他在此地？
“告诉我，你有没有结过婚？”“我结过！噢，有，我结过婚！”他突然住口，伸伸腰，灰色的眸子茫然看着远方。他是老头子，像刨屑干巴巴
“怪了，怎么一回事？”“她在我面前说了你许多坏话，……”小昭突然住口，却望了我一眼。我不由的脸红了一下，立刻猜到刚才小昭所谓“
的脸早已红了，她生气似的叫道：“可是我还是我，还没……”她又突然住口，吃惊地望住了我的面孔。“还没丧失了灵魂罢，”我笑了笑，“
。“保卫你们的财产，乡亲们！别让步！”他的嗓音化为狂啸，接着突然住口，向汉卡怀里拼命摇晃，铁匠夫妇想代替她。她虽然手臂和背脊发
，储藏室没掉什么东西。是不是如此，只有上帝知道……而……”她突然住口，咳嗽咳得羽毛被乱晃，掩饰她脸上的嘲笑表情。他只耸耸肩走出
土地是我的。看谁敢说要分我的财产！他们若不喜欢，可以……”他突然住口，因为他正站在雅歌娜家门前。灯还没吹熄，一道长长的亮光由敞
是我丈夫说他恨丽卜卡村，不肯替我们办事……”说到这儿，玛格达突然住口，因为她对自己的小孩更感兴趣，罗赫想向她打听更多的消息，却
?你们哪个不是在毛茸茸的肚子里暗中对我吐舌头?”老师说到这里突然住口，垂首不语。老师过去是否真能操控整个国家的命运，这句话得打
么美国人不可能做到懒得很优雅，”——他的话中说服的成分渐增他突然住口，她看着他，神情令他无法捉摸。安东尼等着葛罗丽亚表态，是否
没听过半次母语，他忘了一点，又有什么稀奇呢？”说到这儿，他们突然住口，屋里现在可听见高音的弥撒钟。“我们得走了，这是牧羊人的弥
农民啰？”“你说对了，大妈，这些人之中，就数他最害怕。”马修突然住口，怀特克由村舍问全速跑来。他远远叫道：“女主人，马上来！”
说给我听。”怀特克欣然说给他听，亚瑟克先生不时问几句话，现在突然住口，指手画脚大声叫。小伙子觉得他怪怪的，想不通他是什么意思，
听到菲利克的消息没有？……啊！这些坏蛋，蜇人像黄蜂似的！”他突然住口，用手帕去赶秃头上的苍蝇。“我只知道他在华沙堡。”“但愿只
，双方会力争对能量的控制权。失败的一方总是为此付出代价。"他突然住口，盯着我看。"你得到第四条真知了吗？想一想你所遇到的事。你
我说不出有多么渴望。我像白痴，天天守在铁栏边，盼望你来。”他突然住口，苦闷得全身战栗。“老天！你在草堆后面对我说的咒语呢？你以
它把其他各条真知统一起来，从而为我们揭示生活的真正意义。"他突然住口，表情严肃起来。"我本来应该半小时前就动身的，但心里老觉得
“亲亲，我们都知道最弱的人也能找出对方的要害！”说到这儿，她突然住口，跑去扶汉卡，她软弱地靠在墙边。她吓得呢喃道：“老天！是不
”“听着，内斯，”杰克嘟囔道，“要是莉迪亚告诉你，我……”他突然住嘴，因为内斯的父母和伍尔夫医生走近了，可能会听到他们的对话。
有条理一些，但我知道这时她的嘴唇一定泛白了，她一阵语无伦次后突然住嘴，要求要和爸爸说话。“嗯，我知道我们正在分居。”他抱怨着，
也许是他过惯了小偷生活，过惯了流浪生活，过惯了铁窗生活，现在突然住在豪华饭店里自由写作，反而感到浑身不舒服，浑身不自在了。他本
，就溺起尿来。他们嘴里衔著的香烟头在黑暗中发出两点红光。刘荃突然住後退了一步，隐身在瓜棚底下。他听见那两个人说话的声音，有一个
担心某个力求表现的新警卫会掀开海报，发现这个伟大的工程，或是突然住进一个新室友，或是在这里待了这么多年以后，突然被调到其他监狱
。袖手缩脖下得楼来，回头看三楼那个还飘动着破报纸的窗户，心里突然体会到了杜甫的《茅屋为秋风所破歌》的境界。住过了二十余天，大荔
很害怕的样子。他疑心约翰坐在外面的栅门上。过了一会儿，苔瑞莎突然体会到事实的真相。她一把推开他，说话句句击中他的要害：“骗子兼
西的乐趣，买袜子、手帕和领带，想象自己正为丈夫买这些。然后我突然体会到他不是我丈夫，永远不是我的。大家都说情妇的目的是要钱。但
你怎么能说这话？”他小声说。奥尔迦·米海洛芙娜清醒过来了。她突然体会到她对这个人一向疯狂般热爱着，想起他就是她的丈夫彼得·德米
医，但是治疗没有效。母亲猝死的震撼对梅玲是一个很大的打击。她突然体会到自己孤零零一人，又没有谋生的方法。她甚至没有想过母亲会这
几了。大组长带着老几往湖边走，老几感到肠子在收缩，在阵痛。他突然体验了婉喻生三个孩子的感觉，他的肠子也似乎要分娩出活物来了。快
。“让我走吧，别问我！”娜塔里娅说着便快步向家里走去。她内心突然体验到的种种感情，连她自己也觉得可怕。罗亭追上来拉住她。“娜塔
如不快去快回，就先把你吃了。”迷亭掖起后大襟跑步出发。咱家因突然体魄变大，一躺下，占满了整个檐廊。正在等待迷亭回来，屋里突然发
读吉卜林的作品，向他欢呼，却丝毫不理解他，然后又在几个月之内突然何他扑去，把他撕扯成了碎片。想起了这事马丁不禁苦笑。他算老几？
，说你是个好人，你也不过一时糊涂，上了共产党的当！可不是？”突然何秀妹叫了一声，脸色就同死人一样白，惊怖地看着屠维岳的面孔。“
遇到了托马斯以前的一位病人。托马斯被这次招见击垮了。他在这儿突然作为一个医生与别人谈起话来，能感觉出以前那种生活，带着按部就班
那儿飞到这儿。年代的顺序也不加说明地任意颠倒，从未听过的人物突然作为重要角色粉墨登场。为了把握她所讲片断属于其人生哪一时期，听
多文艺人才都受过他的好处。吧，保护好我们的艺术！”弗雷德利克突然作出一个决定性的动作，拿起一张纸，在上面写了几行字，然后递给他
你的，就像我祈祷上帝有一天也许会接待我一样。”牛虻伸出双手，突然作出了一个热情洋溢的手势。“听着！”他说，“基督徒们，你们全都
并没有莎拉-伍德拉夫的名字。他又耽搁了一个星期。一天晚上，他突然作出了出国的决定这些对他都不过是框框条条，我们上学时就早已知晓
音低沉地问，“如果你还愿意……”他要说什么？……别人已猜到他突然作出了某个几乎还不敢明确表达的重大决定，和他平日的决定一样突如
了根，就是说，自以为力量强大和根基深厚，一旦认为时机到了，便突然作出决定，不惜孤注一掷。一个早晨，它在法兰西面前站起来，并且大
完就醒不过来，可就糟啦！”“哪里，没事！那么，开始吧！”谈判突然作出决定，主人终于接受催眠术了。咱家还从来没有见识过这样场面，
草帽。她逐渐远去的情景激励了他的欲望，将他推到使胆怯犹豫的人突然作出决断的心情里。暖和的空气里混进了海边的气息，灯芯草、苜蓿草
。他所讲的话完全出乎我的意料，引起了我的兴趣。他告诉我，校方突然作出开除谢阿班的决定，起初使他感到愕然并有所怀疑，便到校长办公
地下的原子核，无时不挥发出巨大的能量。今天的酒宴失态，酒宴后突然作出的收留石硼丁儿的决定，以及生发的急于回家和见到母亲的愿望，
我的行装很快就会打点完的，先生。不过，我能知道是什么原因使您突然作出这个决定的吗？”“这个嘛，夫人，等到您没有什么鲜花请亲王观
犹豫；甚至未能说服自已去寄一张向她问好的明信片，而现在怎么会突然作出这个决定？他自己也暗暗吃惊。他在向自己的原则挑战。十年前，
路上，朱莉娅又想了一下自己的决定。我这是在干什么？为什么我会突然作出这样的决定？接着，她固执地想，突然吗？这个决定在我心头徘徊
维尔·伊万诺维奇一起，这样或许会治好我的忧郁症呢。”“你怎么突然作出这种决定？……”瓦西里有些为难地说，差一点儿没加上一句：“
了。世上有的事情是奈何不得的。”“比如说？”“比如虫牙：一天突然作痛，谁来安慰都照痛不止，这一来，就开始对自己大为气恼，并接着
度。我的意思是说，比如你正在看电视，或者做着什么白日梦出神，突然你姐姐或是你弟弟在你耳朵边大叫一声：“鬼来了！”把你吓得蹦起来
。同时你也思考着一个女读者与一个非读者之间可能存在什么关系。突然你悟出了这个道理：正是他们之间的差距把他们联系在一起。你对伊尔
思维定式中是怎样的，在你还没弄明白到了哪儿时，你已经跑题了，突然你想，不，稳住，老伙计，那是亚吉能--亚吉能！好了--现在全恢
全球太阳能市场会怎样呢？你的100兆瓦现在变成了很小的份额：突然你的市场占有率还不到1%。如果恰当的比价标准不是全球太阳能市场
发红的烟头在你眼中投下两瓣光焰你嘲弄地用手指捺灭那躲闪的火星突然你背转身掩饰地以不稳定的声音问我海怎么啦什么也看不见　你瞧我们
的凄凉境遇，想从掀起柏木心潮的努力之中暂时后退一步。这回，她突然佯装流着的样子，环顾了一圈狭窄的公寓的一室。女子呆了30分钟，
实既未令他本人不安，也未使汉娜不安。然而不久又发生了一件事，突然使一切全完了。——那时家里还有点收入，日子过得还算凑合的时候，
，他发觉女儿眼里包着一泡泪水。的确，在这一刹那间，羞愧和懊悔突然使七姑娘的容颜变得老实、庄重起来，一反平时那种娇骄和浅薄的神态
某种共同的东西，存在着某种氛围：战前的氛围。而恰恰是这一氛围突然使亨利感到惊惶不安。他隐隐约约想到了“要尽量反映我生活的旨趣”
劳动会激发起已被文明淹没了的、早已经变为人的潜在意识的本性，突然使人又倒退回若干万年，感受到一种自身正在发展，自身正在变化，自
话，一种使她不敢想也不敢猜疑的充满不祥之兆的忧郁的感觉，现在突然使人清楚地看到了它们之间的内在联系。她霎时间什么都明白了，明白
示他渴望分担她的全部忧伤。不过，他的话有几种可能的意思。它们突然使人看到了危险的深渊，遭禁的亲昵的深渊，以及不正当的理解。雅罗
点没有读进去。他对自己说：“瞧，看来我得出去。”但是一个念头突然使他不再担心在晚饭前这两小时如何消磨。他洗了一个热水澡，躺在那
、无隙可人的，只有离开延安之后，他的头脑才有些许空隙，才可能突然使他产生明晰这个变化的愿望。他觉出了延安和他想像中的不同，但他
影幢幢的商大房屋和那些比它的居民更残忍、更难以捉摸的神祇，都突然使他们害怕起来。远处，；i盏舷灯摇动在海湾里，星星点点的灯光透
心肠好！”她说着爽朗地笑了，眼睛里闪着光。这种共同的感受似乎突然使他们更亲近，更融洽了。这时，两人都在赞扬萨布朗大夫。他们长时
接连进行了多次讨论。最后，十月十八日发生在温科沃的一场战事，突然使他决定率军撤出莫斯科的断壁残垣。就在这一天，他不事先张扬，不
”我问道。老人说；“我发现，小丑偷彩虹汽水，而这种神奇饮料会突然使他变得心思敏锐、口齿便捷。”“你不是说过，彩虹汽水会使你感觉
的、不公正的“不错，”她默认地说。她的声音那样轻、那样凄凉，突然使他对自己那些冷酷的想法感到懊悔。“在这种情况下，个人几乎总是
，他想他也听到了。随后那人的手伸进口袋摸索起来，这细碎的声响突然使他惶恐不安，他猛然感到应该在这人的手伸出来之前就把他踢倒在地
是得不到解答的。现在……”但是卡塔瓦索夫脸上的宁静愉快的表情突然使他感到惊异，他十分惋惜的是，他的心情显然被这场谈话扰乱了，想
眼。“大约半小时，也许不止，不过不会晚很久。”医生所提的问题突然使他明白了什么。他蓦地坐起身，手心拍了一下操纵杆的顶部。“哎呀
那种寒冽、神奇的光辉，于是一种察觉自己何等渺小的深深的恐惧会突然使他的心脏暂时停止跳动。一个人喝了爱密利亚小姐的酒以后就会出现
不禁，大笑起来，“这以后再说，就先写你的报告吧。”这事来得太突然使他觉得惊喜，同时他感到高兴巴纳德找到了聊以自慰的事情做了。同
。现在她是自己给自己提出的期限，所有这些乱糟糟的恐惧心理现在突然使入产生了一种新的感觉，一种因意识到事情很快就要结束而产生的愉
姿态和轻佻的声调，使他突然想起小娥。白嘉轩猛然扬起手？”鹿三突然使出素常浑重的嗓门：“嘉轩，你打我啥？我弄下啥瞎事了你打我？”
，他似乎不生气了，却嘿嘿地冷笑着，从桌子上拿起那碟子赤豆糕，突然使劲一抡胳臂，朝亭子旁边的一道水沟扔去。这个举动来得如此乖戾突
可的了！”“可是，你们全无必要跟着我一道在这儿等死！”查继佐突然使劲一跺脚，爆发地吼叫起来，“全无必要！懂吗？”柳敬亭的目光朝
时感到身子涌过一阵疼痛。他手足无措，稀里糊涂，冷不防，道伍斯突然使劲动了一下，又开始挣扎起来了。保罗的两手本来正紧紧抓着对方的
到黄色大门的房子面前去。”听了这话，那位在绿色大门的房子面前突然使劲勒住马、因而把马拉得如此之高几乎使它跌进车子来的马车夫，就
上的时候，他好像把一件看不见的贵重物品举在头顶上，呆了片刻后突然使劲地把它扔掉：哎呀，我的门斗呀，我的门斗！“我的新门斗……”
怎么想的？”鱼津说着，看了看小坂。“受不了！我受不了！”小坂突然使劲地进出了这句话。他常常会用这种与他的高大身材不相称的孩子语
应啦。”他欢快地叫道。为了说出这句话他深深地吸了一口气，然后突然使劲把肺部的气体全部排挤出来。在狗身上，这样做的结果是导致吠叫
个梦游者一样走着，一面用手绢慢慢地擦着额头和胡子。在走廊上他突然使劲绞紧双手，又一次泪流满面，痛苦地诉说着自己的全部罪责：“埃
洗完澡，走了出来。他说：“我刚才和你父亲谈论你母亲的病。我想突然使她一震惊，也许能治好她的病，一震惊之下，会使她突然喊叫出声来
。她仅仅是从柜台后面走出来，把身子伛在炉子上面，仿佛这一消息突然使她周身发冷。她烤后面的时候不像别的妇女在外人面前那样规矩，她
才发现她眼里尽是泪水。他把她紧紧搂住。她知道他爱她，但这一点突然使她很悲哀。她为他如此爱她而悲哀，她想大哭一场。“我们得换好衣
了。奥棠丝在这种煎熬之下过了十分钟。母亲的影子在脑海中掠过，突然使她心情为之一变：她沉住了气，恢复了理性。她打铃把厨娘叫来：“
趁早脱身，要不就太迟了。她转过身，把酒杯放到厨房桌子上，绝望突然使她的心灵狡黠起来。这都取决于她能不能找到邓肯，他是会知道该怎
么些故事仅仅是为了让小孩子们高兴而已。但是眼前这些破损的墙壁突然使她若有所悟，或许这通向天空的楼梯正是那个已经消失的世界的一部
在知道了自己的底细后掩饰不住地窃笑。甚至连电梯服务员的目光也突然使她觉得不是滋味儿，走廊里，收拾房间的女招待匆匆从她身旁走过，
，这样一个大个儿，说起话来竟轻轻柔柔，他的话说得有点幽默，却突然使家霆感到对他从心底里亲近起来。家霆没有说话，愣在那儿。实在不
；尤其他俩第一次相遇的情形，他每次想到它，它就触着他的良心，突然使得他因为忧愁而脸色变成了灰白的或者绯红的。想到那个还不相识的
一定什么也猜不着。我很认识韦林……”这个被她说了两回的人名，突然使得波尔暴怒了。他焦躁地说：“噢！今天晚上你不必对我谈到他！”
人眼前天昏地暗，每跨一步都如临深渊！遍四陬火点点，光华闪灼，突然使得眼花缭乱！这一切妙不可言；再来点恐怖声音就更加妥善。浮士德
、高兴、含着微笑；随后，我所凝视着的那张苍白面庞上的某种特征突然使我大吃一惊；我想起可怕的现实境界，战栗起来，但是仍旧望着。幻
人来说，我觉得没有比这更好的了。首先非常般配。”般配，这句话突然使我对她自愧弗如。这句话，让我清楚地感到在朝仓眼里所映现的这个
的差别。现在，我们两人干着一个人的活，干得很轻松，很默契。这突然使我想到：小农经济给人最大的享受，就在于夫妻俩一块儿干活！中国
犀吉见面，只有跟自己的忧郁症作伴，这样，能否继续工作？这一点突然使我感到疑虑和不安。“啊，那样的话，行哦，我另外找个人一起去得
足地表现出被生活所压倒的困顿和惯能随波逐流的无聊，这副形象，突然使我感到自己的心胸狭隘而卑劣。我悲哀了。时间真的是无情的，我们
，格勒内勒街七号的压抑无趣，一个清晨接着一个清晨地重现永恒，突然使我感到这似乎是一个被暴风雨肆虐的小岛。非常震撼，我拿起我的四
你站在街道对面的梧桐树下看着我，两只手放在一起，你当时的模样突然使我感动起来，我心里觉察到纯洁对于女人的重要。虽然我忘了你当时
辨子，我从镜子里见到有个人抓住了一条辫子猛拉，这样在伤心之外突然使我痛得难熬。他接着用縱刀齐头发根把辫子割了下来。我看到自己只
陌生的苍天之下，将有怎样的灾难降临到我的头上？将有明摆的事情突然使我眼花缭乱？又会有怎样的鸿沟突然出现在面前？不过，鸿沟终将平
什么海风，不知是他那垂首深思的姿态，还是那十分幽怨的胡琴声，突然使我联想到，他那份怀乡的哀愁，一定也跟古时候戍边的那些士卒的那
的虚荣心把他引向死亡。尽管我已不再是个放荡于，但有时候身子会突然使我记起我曾经是个放荡的人。显然，在这之前我没有注意到这一点罢
再说，她是军统的人，你难道认为这无关紧要？”她的话出我意外，突然使我难过。而我忽然感到她也黯然神伤。我倒懊悔不该谈打赌的事了。
的办法。贝蒂娜一向冒充天真。如此出言不逊似乎已经理所当然，这突然使歌德回想起十三年前他决定永远不见的贝蒂娜。他一言不发地站起身
下来。“我把我在墨西哥的地址给您。您真的必须去那里看我。”他突然使用命令的口吻，仿佛想把我带去那里，让我获得救赎，把我从我自己
蒂娜告诉父亲，卡拉斯皮克先生要来看望他。这一意想不到的荣誉又突然使病人清醒过来了。卡拉斯皮克对抱着双臂站在门口的堂庞佩约连招呼
说初枝变了，就是指这件事说的？”阿岛点头。一种肉体的羞耻感，突然使礼子透不过气来。“坏母亲，你真是一个坏母亲！”“初枝还在梳着
全没有必要。卡佳是从来不流泪的姑娘，这一次，她哭了。她的泪水突然使米嘉感到，她是他最亲最亲的人，一种强烈的怜悯的感情刺穿了他的
全没有必要。卡佳是从来不流泪的姑娘，这一次，她哭了。她的泪水突然使米嘉感到，她是他最亲最亲的人，一种强烈的怜悯的感情刺穿了他的
村，威胁着银平。银平想起了当年在本州西北部的故乡，夜海的黑暗突然使自己感到害怕而跑回家的往事。从沟底传来了小猫的叫声。银平驻步
大。”那姑娘的语气里带有一种轻佻的意识，不知出于什么原因，这突然使蕾蒙娜大为不快。她一下子从她身边走开，用一种她失乎从未用过的
”“给这幢我听见你称为翻修一新的房子，或者是不是我刚才的建议突然使这房子更加具有吸引力了？”“对合适的买主，是这样的。”埃德娜
正在逗她玩，可是马车里的人却注意到他们祖孙四人；两个女子的头突然侧了过来，两只小阳伞迅速地一遮一掩；詹姆士的脸天真地伸了出来，
了一边。金钱豹扑了过来。獒王虎头雪獒以硬碰硬的姿态迎了过去，突然侧身倒地，露出虎牙，利用金钱豹扑过来的惯性划破了对方柔软的肚子
拒绝这份爱情。”她跪地的身子站了起来，坐在床上，面孔贴近他。突然侧身在他脸上吻了一下。“别生我的气。”她退开说。丹妮和老彭的问
沿上，踢掉拖鞋，溜进毯子里，关上灯，躺下来。他的手会摸索她，突然侧转身吻她的嘴，将细吊带扯下，然后吻她的乳房，然后将睡衣扯下，
吉尔伯特·格里菲思”克莱德正坐在那儿沉思默想的时候，那个女人突然侧过脸来对他说：“现在您可以进去了。吉尔伯特·格里菲思的办公室
深入她内心，那些隐秘之处。你望著这一身丰腴的裸体，刚起身，她突然侧过脸来，说：“就坐在那儿别动！就这样坐著说话。”“一直到天亮
“亲爱的，当然是用不着你操心的事。”“你真讨厌。”她装着生气突然侧过身去，背对着他，弯着腿。当他望着屋子那边她那披在肩膀上的头
题时，一位爱美而热忱，长于用本人生活抒情的×太太，如一个风暴突然侵入。“××先生（向一位陌生客人说），你多大年纪？怎么总不见老
似地在觉民的耳边颤动，它们给他带来一种异样的感觉。他觉得快乐突然侵入他的全身，一下子连每个毛孔都达到了。“你为什么不说你给我的
那个人在我身上得到任何权利。我不知在那儿会发生什么事，也不知突然侵入我干枯灵魂的这股自由风会刮到什么程度。不过，我去看戏本身就
包围了热亚那，驭方和谈已很深入，和约即将签订，不料，西班牙人突然侵入，就像获得大胜后那样为所欲为。这以后，在巴尔地区的国卡西利
不相信地摇了摇头。她转身走了，抑制住嗓子眼里的一阵冲动，和那突然侵袭了她的虚伪的浪潮所需要的冷静。就在她这样走开的时候，他意识
地享受她的长子给家中带来的光荣和威望。如今这场病，这场肺炎却突然侵袭到她那挺拔的身躯上来，事先没有给她任何精神上的准备，稍微减
暗。但是花摇头的姿态还是看得见的。周围没有别的人，寂寞的感觉突然侵袭到我的身上来。为什么这样静？为什么不出现一个人来听我愤慨地
然跟着那个女人死去了吗？他忍不住愤怒地这样问自己。他在跟一种突然侵袭来的幻灭战斗。"那是不可能的。"他终于狂乱地吐出了这句话。
巨大无比的手掌，把他的头面身体重重地压抑，呼吸都窒塞了。寒冷突然侵袭，使他紧咬着牙齿。一阵风过去了，他开始嗅到清新而近乎芳香的
露出小腿。她没有讲完由她负责介绍的马卡伯奥的故事，因为她喉咙突然便住，耳朵嗡嗡作响，脑袋的右半部分发冷，脸色苍白如纸。她由于害
，但我感到自己根本不是人，连一根水泥桩子都不如。事情发生得太突然便像幻觉，但这不是幻觉，他的手表、眼镜还余温未消地伏在茶几上，
方，然后向右边走去。仍然悄无声息，仍然寂静无人。等待。随后，突然便有了声音。会客厅里开始有了剧烈的声响。夜晚像用机器脱毛一样只
化妆镜，把嘴巴使劲一咧，她那张涂得浓脂艳粉的脸蛋儿，眼角子上突然便现出了几把鱼尾巴来。四十岁的女人，还由得你理论别人的年纪吗？
手，柔和地浇淋着我的肩和我的头，似乎一直沁入我的内心。因为我突然俗念顿消，神清气爽。我轻松舒畅地呼吸，唇上突然像碰到了一剂清凉
马上便明白了一切。他不会让我蒙混过去的。‘就是说我们的米凯尔突然信仰宗教了？希望趁此机会去见圣母玛利亚？’他朝我吼着。后来他说
了午餐，现在正在用晚餐。她正在和他谈着这件旧俩重提的倒霉事，突然信差来问伯爵夫人在不在罗昂先生府上。门卫是个机灵人，他回答说主
满而又充盈水分的胳膊，并不像成年人挨了打那样凹陷下去，而是像突然修筑了一道土棱，应声而起。小约没有哭，也没有被吓傻。他已经决心
一直想要一个儿子吗？不过这孩子太瘦弱了，她相信他会死掉的。她突然俯下身去恋恋地吻着他。她觉得他们母子一场，是在生与死的边画疆上
何许人物，打一开始就知道。我眼睁睁看着门那一边的弗兰克，见他突然俯下身去，取过一支铅笔和一张纸片。“喂？对，我听着。请你告诉我
开口，她的手就按在了我的额头上，又捂住了我的嘴。这样许久，她突然俯下身吻了一下我的眼睛。她伏在我的身上。我闭着眼睛，仿佛在她柔
时被称为萨尔玛特族的野蛮的波兰人那里采纳了他们的闪避、跳跃、突然俯伏和拥抱对方躯体等等方法。埃佩农听见他数出一大串对他不利的因
，方丽清安心了，伏在地上侧起脸斜眼朝天上瞅，只见飞机飞近后，突然俯冲下来，“呣──”的一个波浪形起伏，发出怪叫，像倒垃圾似的撒
就是我家的监工。”斯佳丽连一声“哦！”都没说出来，但是凯瑟琳突然俯视着玫兰妮，用低沉而粗野的声音说：“兰妮，你要是哭出来，我可
斑纹蜂”上下起舞。终于快到“斑纹蜂”的蜂巢了，只见“斑纹蜂”突然俯身一冲，一下子就冲进了自己的家。此时，跟在后面的蚊子也立刻在
在等我。”她把眼前的文件翻了两遍，最后拿出一张小纸条。然后她突然俯身向前，按下一个通话按钮。“夫人，特威西格耶·杰克逊想见您。
”是问句，就像那些字只是声音，对他来说完全丧失了意义，然后他突然俯身向我：“拉？柏厚太太的状况非常可怕……是我最痛苦的事。”“
溪水冰冷，夏天则十分灼热。还有缠绕在灰刺中间的紫色的藤蔓。他突然俯身在撬棍上面，肚子贴着撬棍，用尽平生力气压了上去。坑里的石头
约热内卢。查理觉得话题的转换是个好兆头。但没一会儿，菲茨洛伊突然俯身没头没脑地提出一个问题，问他是否真的是著名的内科医生、哲学
让剧中人在蓝天下表演。幕布和舞台两侧的布景有时也会“罢工”，突然倒下。一次，被反绑在一棵树上的老好人迭哥·马尔西亚突然到了唐娜
他们不仅不能转变成天使，还会变成畜牲,不仅不会变得高大，还会突然倒下。我害怕这种超常的脾性，有如害怕高不可攀的去处。在苏格拉底
扑去。“他死了，他死了！”她喊道，“刚才还坐在这里和我说话，突然倒下不动了……我的天！难道就没救了？妈妈又不在！潘塔列昂，潘塔
落的宁静中，传来了沉闷闷的一声响。像一段枯空的树，原是竖着却突然倒下了。像一包棉花、谷糠从哪儿落下了。鹰雀愣一下，撒腿从那屋里
主如此的可重复性而惊异。妈妈也许要服侍爸爸一生。没想到，妈妈突然倒下了。她正在给我洗衣物。家中有全自动的洗衣机。妈妈洗床单和被
般。阿岛的拳头紧攥着一个小石块。“妈妈，妈妈！”初枝喊了两声突然倒下了。拉开凶暴的阿岛一看，小女儿已筋疲力尽一动不动了。“夏子
天上的星星，这一个，当然是月亮！第十八个年头到来了，他的新月突然倒下了！脚步声，轻轻的脚步声，衣裙摩擦的窸窣声，是谁来了？他睁
。基里亚诺娃转身埋怨热妮亚："你怎么跑出来了？""禁闭室的门突然倒下了，我以为是个好兆头，就赶来报告。"热妮亚胸有成竹地答道。
脑门向前探着；他能够撑着不跌下去也是间不容发的事了。他想他要突然倒下去了，被雷劈了。他以为自己已经死了……克利斯朵夫正在脱胎换
拳激起了孩子爱尔兰血液里以前所未表现出的种种愤昂怒火，那敌人突然倒下去更令他威风大发。喇嘛被那一拳打得跪下，人半昏迷；挑夫们都
浅薄和庸俗。可我怎么也忘不了你站在影剧院台上时激动的声音，你突然倒下时的神圣。“你知道吗？美国遗产后来一到夏天就穿起西式短裤，
他明白，一上来就说这些未免有些唐突。雪茄烟柜台上一排玩具娃娃突然倒下来掉在地板上，随之一阵混乱。他觉得他就是混乱的根源，于是他
枪了，有几个人倒了。有个人仵转圈——转了又转，像陀螺。有个人突然倒下来，像麻雀被砍掉头样。味，好多血喷出来！个女织工：他们杀死
信徒扯破了嗓门大声嘶叫，然后躲进战车里。有几根烧光了的柱子，突然倒下来，飞散着火星，愈加扩大这场混乱。一片盲目拥挤的人流把基罗
跟我说。”帕明德呆住了，手还插在钱包里。她转眼去看霍华德。“突然倒下死的，在高尔夫俱乐部的停车场，”霍华德说，“迈尔斯正好在那
啡香和人工合成的椰子味。“菲尔布拉泽死了。昨晚在高尔夫俱乐部突然倒下的。当时萨曼莎和我正在雀餐厅吃饭。”“菲尔布拉泽死了？”霍
怕的自白斐迪南（呆若木鸡，久久地毫无生气，最后像遭了雷击似的突然倒下）露意丝可怕的误解啊——斐迪南——他们逼迫我——请原谅——
那儿去过一回，那已是几个月以后的事了。当时他已病魔缠身，终于突然倒下，所以我到他那里去，也只能是为了陪他上坟墓。那是七月里的一
着我的脸蛋。突然又醒了，发现自己依然站着，脚陷在泥土里。有人突然倒下，瘫倒在泥土中，一个人叫起来：“你疯了！他们叫我们站着。你
我的身旁瘫软下来，我的第一个想法是，她被树根绊倒了，但她不是突然倒下，而是慢慢倒下去。她跪在地上，头勾下来。我在她的身旁弯下，
　秦始皇又发了羊儿疯，在船上突然倒了。　那是他的五十岁的那年的七月，他带着丞相李斯，车府令赵高
塞古拉的化装室。这么一来，舞台上一片混乱。原来作为树林的布景突然倒了。斐都斯塔人对这些被隆萨尔称为与时代格格不入的东西已习以为
多的冰块。他正和着几位亲幸的宦者在唱他所喜欢的《仙真人》诗，突然倒了下去，后头打中在一个冰鉴上，把冰鉴打翻了，四处都溅的是冰块
冠的鹰，这面克拉科夫军旗是全军认为神圣不可侵犯的。马匹和骑者突然倒了下来，于是军旗也摇摇晃晃倒下来了……一刹那间，几百只钢铁般
了什么感情上的难题？再不，你是担心陈政委……？”“要是陈政委突然倒了，我就复员。”“你那么天真？真像个小孩子，没有一点理智，我
嘴边抓着。海沃德正目不转睛地注视着这一动作时，它那可怕的脑袋突然倒向一旁，原来的部位却露出了侦察员真诚月u毅的面容，以他那特有
我学过的历史和自己写过的历史太多了，我不会不知道大批群众总是突然倒向势力大的一边的。我知道，他们今天高呼舒施尼克万岁，明天他们
忍耐到那个时候。可是，她还未看完猿乐就昏倒了。家康看到朝日姬突然倒向自己这边，遂责备道：“夫人醉了？”接着蹙起眉头，不耐烦似的
狗。现在不要，更待何时啊。于是她在沙子上写道：“小狗”。妈妈突然倒吸一口气。她盯着这两个字，不可思议地摇着头。这下糟了，露丝心
到，便劈头盖脸地冲着他吼叫了起来，“这是因为我有了身孕！”他突然倒吸了一口凉气，两眼迅速在她身上扫了一遍。他一个箭步跨到了她的
她见他将她的手翻了个个，让手掌朝上，也在上面亲了一下，接着他突然倒吸了一口气。她低头看见了自己的手掌，这是一年来她第一次真正看
答话。“大久保七郎右卫门的家臣，矶部……”还没说完名字，那人突然倒在了地上。此人所说的大久保七郎右卫门，定指家康部下忠世。既然
喂，少女！你没事儿吧！」原本站在少年后面，扶着摩托车的少女，突然倒在了灼热的柏油路面上，一动不动。她的脸颊通红通红，看样子，不
的根本不是他自己，而是女儿！谁能够想到水灵灵、活泼泼的新月会突然倒在他面前？谁又能想到由于这意外事故才突然发现新月身上早就存在
是我们小孩子的灵魂。他从黄昏开始跳，一直跳到星星出来，后来他突然倒在地上。他倒地的一瞬，列娜坐了起来。列娜朝母亲要水喝，还说她
已死的女王整饬那头上的宝冠；她的身子发抖，她站立不稳，于是就突然倒在地上。凯撒啊，英勇的柔弱！她们要是服了毒药，她们的身体一定
，一定先要从光脚开始……”她轻轻地拍着她女儿的前额，但那女孩突然倒在地上，开始在地上抽搐滚动。实在是十分吓人的。苏芙伦尼斯卡把
应号召去广州担任华侨学生的教师，一九六八年他在“劳动改造”中突然倒在地上，心脏停止了跳动。十年以后一九七八年，广州暨南大学开追
她只好站起来绝望地看着。王子也尽力一动也不动地坚强站着，直到突然倒在地上，瘫成了一堆。这时候赶邮车的人也来到了她的身边，开始同
Ｋ，”我说，“谢谢你，谢谢给我帮了这么多忙。你知道刚发现自己突然倒在地下死了，总是有点不适应的。有人给他解释这一切到底是怎么回
也不算希奇，这样的结局本来是料得到的。”祝姑娘呆了一下，于是突然倒在地下，带滚带哭，叫着“我的苦命的阿虎，苦命的心肝！”老陈妈
起来就像陀思妥耶夫斯基，巴沙，是不是？要展示一下吗？瞧着！（突然倒在地板上痉挛性地颤抖）我有病，看到了？阵发性的。其实我是残疾
我可以不征求你同意！”“西蒙，控制你的脾气。别让我发火！”他突然倒在她跟前，谦卑地抱她的脚跟。“看，娘，我哀求，我恳求你，我像
匆的读了，信的内容对于她真是个晴天霹雳。她咬着牙齿勉强读完，突然倒在床上哭了起来。“你们骗我！你们骗我！”“小娴，我叫你不要感
鲍蒂妓院与一名妓女鬼混，心脏病突然发作。他当时喝得酩酊大醉，突然倒在床上，那个妓女还以为他是睡着了。“喂，别这样，我还有别的顾
景。那时母亲穿着一件自己缝制的水兵服。我们正在草地上散步，她突然倒在深草中装死。我当时八岁，吓得要命，觉得天塌到草里去了！我紧
竟空空如也。电梯停止运行，连一个服务人员也看不到，像一个壮汉突然倒地死亡，让他们猝不及防。胡秉宸只好带着那些人，沿着曲曲折折、
瞪口呆；紧接着，她也象她的情人一样，由于拿鼠尾草叶擦了牙齿，突然倒地而死，在场目击的人都吓得张口结舌。啊，幸福的人儿哪，你们的
转变。在一位老领导的遗体告别式上，走在胡秉宸前几位的一个男人突然倒地，有轰然一声倒了一座山的感觉，也许那人比较高大，更因为瘸跛
风流人物!就一头跌倒在地，醉得人事不醒了。他念的那句词和他的突然倒地，让人产生了奇妙的联想，惹得大家笑起来。我们开始喜欢上这个
来越大，就象基础结构上的负荷越来越重，渐渐失去平衡，屋顶终于突然倒坍一样。象任何大公司所遇到的金融危机一样，几个星期，几个月以
走着就发现，黑暗中的碉房山已经被自己踩在脚下了，就好像碉房山突然倒塌了似的。到处都是游窜的狗影和炸响的狗叫。她喊着：“诺布你在
。“噢！”他说，“他疯啦！”象是怕那座受天诅咒的房子的墙壁会突然倒塌似的，他跑到街上，第一次他开始怀疑自己究竟有没有权利做他所
升及其助手山口在我房间的窗户下方刚画好蒸汽熨斗的把手，脚手架突然倒塌，两人从四层高处跌落到地面，负了重伤，被送进医院去了。这一
而乱子不只在政治上出现，也包括经济层面。当苏联领导的政治体系突然倒塌，原先在其范围内发展出的各区经济分工与网络，便也随之崩离零
眼睛了。他突然心里一横，产生了一个十分恶毒的心计，他盼这阁楼突然倒塌，把他压死，他就再也不会痛苦了！挑担姓郑，小名碎狗，官名建
威力和惩罚，与其女友在爱神的神像旁跳起了欢快的舞蹈。只见神像突然倒塌，把姑娘重重地压在了底下。云层中发出一种声响，苍穹回声隆隆
。对于这一突如其来的变化，他已不再感到意外。他完全明白奥斯汀突然倒戈转向的奥秘。广告！刚才亚历克斯提到要大张旗鼓展开“达到饱和
紫色光泽的羽毛蓬松起来，我自然明白那是只公鸽子在发情。这灵姑突然倒抽一口气，鸽子飞走了。我看见屋瓦总有种惆怅，披鳞含接的屋瓦总
第七西蒙娜和巴斯基常有园中谈情，巴斯基诺用一片鼠尾草叶擦牙，突然倒毙。酉蒙娜因谋杀嫌疑而被捕；为了向法官表明，她也用鼠尾草叶擦
这一支强大的政治反对势力，反而愈发保证其共产制度不会于一夕间突然倒闭。相反地，波兰是通过不断协商改革的过程，才取代了原有制度；
样子，但最终只是无力地摇摇头，转过身，怯怯地敲门。鸟是在扮演突然倒霉的年轻丈夫的角色。鸟一走进病房，背对着绿叶茂盛的窗子站着的
脚离开了。《我的田园》第五章温煦的目光这个夜晚我一个人走着，突然倚到石桩上一动不动了。我想起了一件事情，或者说它在这个时刻从心
领之间存在着多么远的距离啊！”各种方案大都建立在要从什么地方突然借个十万二十万上边。他感觉那个时候什么都会被安排就绪：经营管理
我再不必说我曾是你的同类有一瞬间那白亮的秘密击穿你当我叹息着突然借你的手　凋谢【海的歌者】醒来从夜的深渊一跃而起打着滚呜咽着曲
让李高成没有想到的是，在马上就要出发去中纺慰问的时候，杨诚却突然借口有事不去，而让他带队去中纺慰问……他想来想去没能摸透杨诚不
监就会逃掉，人民的血就得不到报偿了（多少年来一文不值的血现在突然值钱了）。那位冷酷的老军宫身穿灰色大氅，佩带红色勋章，站在那仿
这一点，你也必须相信。你为什么不回到你屋里去等待？这会儿萨姆突然倾了倾身子。“汤姆，你认识一个土著男孩，同玛丽同岁，叫尼赫？他
船尾，打开了尾帆，将它系在桅杆上。于是正在全速前进的船，在它突然倾侧的船舷上发出了一阵潺潺轻快的水声。这水沸腾着消逝了。船头像
翼翼掏出玻璃缸，用它来装金鱼。我正拿起搁在湖边的玻璃缸，它却突然倾倒了。我根本没碰它，不知怎的，它却自己摔倒下来。也许是缸中的
舷，使船身差点儿就倾覆了。一听到罗伯达的尖叫声（因为一是小船突然倾斜了，二是她的鼻子和嘴唇都被砸破了），克莱德就吓慌了。于是，
声叫了起来。“空速不对了！”空速降到90，正往75上跌。机舱突然倾斜得厉害，斯潘塞只得硬把自己撑住。他知道他们已严重失速了，飞
足轻重。她还是一位充满活力的妇人。在车子平稳地奔跑，或者车身突然倾斜碾过一块石头的时候，她提高了勇气。看起来，她所有的错误——
起我总不由自主回过头聆听你指头上独立无依的颤栗【路遇】凤凰树突然倾斜自行车的铃声悬浮在空间地球飞速地倒转回到十年前的那一夜凤凰
”“只知道名字。在岛上他是个名人，算是全岛最有名的人。”飞机突然倾斜起来，清晨的阳光从窗口射入，在机内转了个圈。空中小姐粗鲁地
，他身下的土地又展动起来。接着又是一声轰晌，他肚子下面的土地突然倾斜，山顶的一边腾空升起,接着泥土砂石渐渐落下来,盖在他们销着
，开口说：“小子，我栽在你手里了，真是倒霉！你知道，要不是船突然倾斜，还有那个死鬼，你早就死在我的刀下了。好吧，这次我服了你了
么？俺不后悔，明天还要佩那把刀子咧，你瞧着！”十年前的往事，突然倾注到她心里来，那一把她爹从河西家战场上夺来的宝刀在她记忆中仍
么？俺不后悔，明天还要佩那把刀子咧，你瞧着！”十年前的往事，突然倾注到她心里来，那一把她爹从河西家战场上夺来的宝刀在她记忆中仍
心里充满了巨大的悲哀。这感觉是突如其来的，就象一座水闸倒坍后突然倾泻而来的洪水。雅库布有很多很多年没有感到过这样悲哀了。他体验
微微有些温度的白酒，还有躲都躲不掉的乌云最终飘到头顶上，雨点突然倾盆而下，大家争着到处躲雨的狼狈样。我讨厌野餐，我很没教养地把
席话本来势不可免地会引起一场风波;可是,非常奇怪,两位太太却突然偃旗息鼓,没有闹出什么事来.各方面都可爱的太太记起时髦的衣服样
番话本来会不可避免地引发一场风波；可是，奇怪的是，两位太太却突然偃旗息鼓了，没有闹出什么事来。各方面都可爱的太太想起了时髦的衣
席话本来势不可免地会引起一场风波；可是，非常奇怪，两位太太却突然偃旗息鼓，没有闹出什么事来。各方面都可爱的太太记起时髦的衣服样
气了吧？”涌上眼角的那两滴酸楚的泪水，确实是气愤的眼泪。车子突然偏了一下，我怀疑是自己的手在颤抖。我放慢了车速，尽量放松手指，
，早给我们来电话了。”罗贝尔这样对我说。可是也许就在这一分钟突然偏了车，纳迪娜撞到了一棵树上呢。罗贝尔尽量想法子分散我的注意力
社会，或者屈从于性格，或者开始让我们承担我们应该承担的角色，突然偏离它原来的路线，像一条河流突然弯曲而改变方向一样。①拉丁文，
的小包袱交给汤姆斯。那是安妮仅有的一点财产。这时，苏达希堂嫂突然做了一个异乎寻常的动作。她有力的手托住安妮下巴，将安妮的脸往上
曲曲的河，像倒扣针缝上的深痕。h先生好像一直在睡觉，可这时他突然做了一个明显的动作（说明他并没有睡觉）引起了我的注意，他抬手指
么呢，为什么要这么说，我真搞不明白。”“你是不想明白。”桃子突然做了一个非常漂亮的滑雪姿势，向着归途，一溜烟儿地滑走了。“不过
在吃饭时提到过他，那也可以算作介绍了。但我并没招呼他，因为他突然做了个动作，好像表示他满足于独自待着--他朝着幽暗的海水把两只
样的话。”你要是仔细想来，就会觉得整个事情确实很好笑，所以我突然做了桩我很不应该做的事情。我放声大笑起来，我的笑声又响又傻。我
夫人、又是社交广泛的夫人说这话时，夫人正与江口跳华尔兹。夫人突然做了这番坦白，让江口听起来仿佛自己就是她所说的那样，即使接吻也
院长午饭时相遇的场面我们喝了大量的威士忌酒，午夜后，考克瑞尔突然做出一个决定，这种决定在某种醉醺醺的程度下看来是聪明而有趣的。
当着我的面炫耀。你一定要让我还你钱！”“好吧。”斯佳丽说，她突然做出个龇牙咧嘴的微笑，他也微笑着回报了她。“啊，斯佳丽，只要一
有一颗哲人的心灵..威拉萨又是一声不吭地微微一笑。接着，象是突然做出了一个决定，他把指头按得嘎嘎直响，说了下面一句话：“老爷，
默地走回来，走到黑暗的獒群里去了。就在这走来走去的时候，獒王突然做出了一个它终其一生都不会改变的决定：一定要赶走或者咬死冈日森
汉们空着手进来了，他们没有找到担架。“我们把他背过去！”父亲突然做出了这个决定。他把我拉起来按到胸前，疼痛仿佛要撕裂我的身体，
荒唐透顶、毫无意义的生活会有尽头吗？“会有的。”她觉得脑海里突然做出了这样肯定的回答，它犹如一声巨响，随即又迸发出一阵耀眼的火
尖细，后面几下低沉悠长。德·帕斯的意志仿佛取决于钟的发条。他突然做出决定，朝右边的一条街走去，走的是下坡路，他从这条路可以很快
命在继续，死亡不可避免。”你对他讲的这几句话思索了一刻，然后突然做出决定：你要和柳德米拉结婚。男读者，女读者，现在你们成了夫妻
一个学徒走过这儿，绊在货箱上，几乎跌一交，威严的玛凯伊切夫就突然做出吓人的凶狠脸色，恶魔似地对他大喝一声：“要用脚走路！”伙计
丈夫巴瑞一直都是理解和支持我的。他也以为我是由于西蒙的自杀才突然做出这个决定的。可就在我收拾好自己的东西准备离开家时，他才意识
不，还不行……我们不要再看她们吧，来，不要再看她们吧，她们会突然做噩梦的……我决不再看她们了，我决不再看她们了……我可以打破玻
一样。靠近沙发旁边的那扇门打开了，走进一位瘦高个子的女人，她突然做着手势，表链上的装饰品碰撞着她的黑色塔夫绸裙子，发出清脆的响
躯体开始失常。一天，同伴们惊奇地发现，他们当中最健壮的埃文斯突然做起了怪事。一路上他落在别人后面，不停地抱怨所受到的和想象中的
以谎话骗我们--您父亲和我来取乐，这就更糟糕了。话说回来，您突然做起功课来，我本来也觉得惊奇…"她走了出去。我裹着浴巾，仍然目
仍关注着音乐和外界的各种声响，不断有所反应。正哭着喊着，她会突然停一下，预报下一个节目，提示某一句歌词，或者告诉你：“车响”，
饼干。你要不要进去，在里面等一下妈妈，好吗？"泰森穿过大门，突然停下。"你要进来吗，楠恩？""待会儿就知道。""如果妈妈这样说
红盔甲，舞着一根大棒，骑马飞奔过来。就在到达爱丽丝跟前时，马突然停下。“你是我的俘虏了！”骑士喊着，并从马上摔了下来。爱丽丝吃
我没想到会这么激动。“不要！我…过的很开心。我遇到一个-”我突然停下。但是费雅已经猜到了。“一个男人？”她兴奋地说。“哦…是的
的街灯格外醒目。在混凝土高墙长长伸展开去的地方，前面的出租车突然停下。善也那位出租车司机也随着红色刹车灯在百米开外的后方踩下刹
是一种说不清的令人多么厌恶的死人的队伍。他踏着血泊往前走。他突然停下。在他前面相隔几步的地方，在那凹路里尸山的尽头，有一只手在
便消失了。拉合尔的副领事便开始跟踪安娜一玛丽伤特雷泰尔。他又突然停下。她也停下了。她打量着周围：远处的大海，近处的棕柏树。她并
他又接着吸起烟来。年轻人停了停，看上去还想说些什么。这时轮船突然停下不走了。和平常一样，大家都冲了出去，想看看船停在了什么地方
的小费，共四个路易。就这些了？加吧。”但当她正在加的时候，又突然停下了。“我告诉您，有人拉铃。”“不是的，夫人。”老妇回答说，
时间不早了，我明天一早要上班他走到音响前，伸手要调低音量，又突然停下了。他心想：明克斯算什么？凭什么要我听他的？他和明克斯一样
但是，这几个月３森林的力量大客车像是出了故障，在森林的正中央突然停下了。妻子坐在大客车最后面的座位上，从胸到脚围着毛巾被，睡得
破的崇拜的力量。崇拜的力量让领地狗们在快要接近冈日森格的时候突然停下了。它们依然吠叫着，但那已不是愤怒的诅咒，而是为叫而叫，为
人类最真实的画像情感的迷惘(13)说完了这段激昂的话之后。他突然停下了。跟着是一阵长长的、郁闷的沉默。我不安地转过身去：我的老
罗人间百态，描绘了人类最真实的画像说完了这段激昂的话之后。他突然停下了。跟着是一阵长长的、郁闷的沉默。我不安地转过身去：我的老
子上的年轻绅士就一直盯着美祢子。车子走到他们前头五、六米远，突然停下了。车里的人很麻利地撩开围裙，从脚踏上跳下来。这是一个脸孔
詹妮透过灌木朝外看去。只见在街道上，一对路过的较为年长的夫妇突然停下了他们的脚步，正以一种备感疑惑的神情呆呆地看着我们的前院。
着他，不必担心迷路，我唯一关心的是我们能否很快到达采石场。他突然停下了脚步。“你看见一片树林了没有？”他问我。“我啥也没有看见
北边山脊前进。正当众人牵着马匹准备越过最后一道斜坡时，佛罗多突然停下了脚步。“金莓小姐！”他大喊着。“那位穿着一身银绿的美女，
格罗特大街的拐角处。他正准备从这个拐角，走上通往山洞的斜坡，突然停下了脚步。从这儿望去，在斜坡的尽头有人影晃动。站在斜坡上方的
星期日的傍晚，六点十五分时天吾出现在了公寓的玄关。走出去之后突然停下了脚步，像是在寻找什么似的四下张望。从右到左，然后从左到右
托尔里、麦克洛克林、他的父亲、母亲、克莱尔、汤姆?凯里兰德尔突然停下了脚步，因为一只白花猫在他面前悠悠闲闲穿了过去。他刚要继续
已经太晚了。詹妮快步走在我的前面，当她打开洗衣间的房门时，她突然停下了脚步，然后发出了一声惊恐的叫喊：“哦，我的上帝！”她叫喊
在我们的餐桌旁边了。桑切斯走进房间时，我站起身来。他看见我时突然停下了脚步，脸上完全是一副惊讶不已的样子，然后他过来拥抱我。"
。我得要出发才行，甘道夫一定会跟上来的。”他转身准备离开，却突然停下了脚步；因为他似乎听见了什么声音。声音的来源就在袋边路底的
确实已经觉醒了,今天才刚刚新生!”席特哈尔塔想着这些,又一次突然停下了郐步,就好像有一条蛇横在他面前的路上。这是因为他突然还
玩个身份。她去南方参加一个重要活动，要不然……”说到这里，他突然停下了，讪讪地笑笑。陆小艺哪里知道陆承伟为什么欲言又止，拿出姐
等着您呢，要您快去。”他们一起来到大厅。卡正准备往外走的时候突然停下了：伊珂从服务台边的那个门进来了，她比卡想像的还要漂亮。卡
画，图画飞速地抖动着，瞬间即逝：赫尔米娜坐在一家饭馆的桌旁，突然停下刀叉，滔滔不绝地谈起来。她眼睛里闪着严肃得可怕的神情，对我
他，说真的，变了很多。”伯爵夫人叹息说：“唉！是的！”法朗达突然停下和安耐特的悄悄话，说：“今天早上的《费加罗报》上有一篇东西
赏和三四个形象。尤其是这样一个形象：下课后他送我走，在门前他突然停下对我说："贝多芬有许多让人惊讶的差的乐段。但是正是这些差的
使流尽它们的血吧！”那张能说会道的嘴巴一个字一个字地说道。他突然停下对自然景色的大胆描述，让一架森德兰式水上飞机①钻出充满牧歌
是狗队的人得出的，虽然他们不清楚骨头断的地方。雪橇猛烈拉动或突然停下时，是德夫感觉最痛苦的时候。每到这个时候，它都会忍不住发出
绝不会做出这种事。永远不会。这一点我很清楚，你也一样。”凯伦突然停下来。“为什么特雷弗会那么烦安琪呢？到底是从什么时候开始的？
种各样深奥的典故和古人的名言，她还常常无缘无故地发笑，随后就突然停下来。“昨天晚上老爷很晚才睡么？”陈夫人不动声色地问，回头瞧
走得经过候客室，他刚要进去，一只手放在门闩上，听见马修的话，突然停下来。“是的，老家伙亲自煮牛奶和茶，端到床上给她喝！听说他和
迹象；也许虽然它还在行驶，但已拉上了刹车，在来到他们面前时，突然停下来。不过吉尔凡尼罗已经在树篱下发现了一个口子。“这边，”他
曾不止一次地几近失去理智，达到疯癫状态。我在挖掘的过程中，会突然停下来。我拍拍脑袋，堵上耳朵，因为我仿佛听见看守们的钥匙串的声
没有足眵的权威能取消这次进攻。机器开动得太久了,现在没法使它突然停下来。所有的军事行动,不论规模大小，都有很大的惯性。可是，一
走去，一面走一面翻书阅读。他的眼睛偶然离开书页，回头看一眼，突然停下来。雅歌娜跟在后面，和他只隔两三步哩！她怯生生解释说：“这
才想起来，余壮远说过，村长余实要去买摩托车。余壮远猛跑过去，突然停下来。骑摩托车的人取下头盔，竟然是万站长。万站长像电影里的时
停止的喧嚣对这位昏睡者也起了震撼的作用。等于一辆飞跑着的车子突然停下来一样，车中的酣睡者因此醒来。格朗泰尔突然直起身来，撑开两
现她是不忍看下去的。她想，她怎么会是个粗野的孩子呢。这时花子突然停下来不吃了，把手伸向饭桌，然后伸手想摸母亲或者明子，接着又把
大笑。笑到一半，可巧和夏泼小姐四目相遇，他仿佛给人打了一枪，突然停下来不响了。“这位小姐就是你的朋友吗？夏泼小姐，我非常欢迎你
着天上的太阳。他们这样单调地唱着、跳着，折腾了大概十几分钟，突然停下来举起手里的“狼牙棒”，嚎叫着，向泰山猛扑过来，脸上现出十
该这么做的。”亚当发觉他们四周的一群人多起来了，其他的谈话都突然停下来了。他接着说下去：“但是，象你们那样的人，却要求象我们这
朝马桥而去，走得尾随于后的人心里发毛。她路过岭上一个岩场时，突然停下来哭了一场。那个岩场已经废弃，满地的碎石渣上，有几块干枯的
对她的爱情。岂料，几乎与此同时，他们来到了一家瓷器店门前，她突然停下来对他说：“我们到了，谢谢你！星期四见，像往常一样，是吗？
的鞭子随着噼噼叭叭的声音不停地抽在汤姆的身上。“嘿！”烈格雷突然停下来想喘一口气，“你这个死黑鬼，看你还敢说你不会干吗？”“主
的目光更接近了，越来越接近了……终于有一天，他和她谈话的时候突然停下来望着她。“什么事啊？”她问。“今天你才算是回来了。”她微
呢？’往这聚集的人以奇异的目光看着他，尖声地说。人们的嘈杂声突然停下来的时候，听到低沉的海啸。快到傍晚时刻，洼地上奇形怪状的人
鼻的犹太人什么是什么。这就是我现在教你们的，看着。"这时，他突然停下来给一个人做指导："不对，柏油娃娃（注：对美国黑人或新西兰
了几次暂停之外，他们已经毫无休息的走了好几个小时。甘道夫此时突然停下来认真地开始检查方向。他面前是一个宽大的拱门，通往三条通道
的，人生出来的气也是绿的。白主任绿着脸在碉房里急速踱着步子，突然停下来说：“就算枪是我允许你带的，可我并没有让你开枪啊，我说了
面有气无力的弹着，逢到快的段落都脱落了，改了几次也没弹好，便突然停下来说：“我弹不下去了……对不起……等一忽儿好不好？”他问她
，潜得更深浮得更远，游向黑漆漆的港湾。找到他在寻找的东西后他突然停下来那是海床上的一块覆盖着软泥的巨石，海星和垃圾吸附在它的四
别想从她身边溜过而不被察觉，举个例子说，她会在话说到一半时，突然停下来问我：‘你听见了吗？’‘听见什么？’我问她，心想没准儿她
少人会去林尾这个地方。他们心情轻松的慢跑了一个多小时，山姆却突然停下来露出警觉的神情。他们已经到了平地，之前百转千折的道路现在
那东西，不能看着点它往哪走吗？你最好还是让我来推。”“你不该突然停下来，”他对她说。“我不知道你会突然站住。”那之后，为了保证
想象他在那儿媒戏。我知道要把他安置在哪里，就在那棵树下。”他突然停下来，一只手放在嘴巴上，看着赛蒙，“哎呀！我怎会没有给你一杯
；他能够想起每一个字；他在这个声明底下又看见了自己的童年。他突然停下来，两手背在背后，瞧着天花板，瞧着天空，管它上面是什么东西
一只没见过世面因而害羞的麻雀。他坐在那里，听着广场上那台功放突然停下来，什么声音也没有了。他想他们散了，回去睡觉了。只是她在梦
也不知还要吃多少，这是谁也说不出的，幸亏有一辆飞快驶过的马车突然停下来，从上面走下了老华德尔和山姆·维勒，前者用比我们写出来—
球是否也有生物存在。不过有一天你可能会突然发现自己。你可能会突然停下来，以一种完全不同的眼光来看自己，就在你在树林里散步的时候
上，四肢修长，体型高瘦。她满面春风向他走去——，看了他的脸，突然停下来，倒抽一口气——噢，是谁伤害了她的美娇儿他的上唇似乎被人
的人。”董贝先生说。“上流社会中有很好教养的人，先生！”少校突然停下来，凝视着他的旅伴的脸孔，说道，“尊贵的斯丘顿夫人，先生，
她一个人在花园里消磨日子，有时候荡秋千，有时候扑蝴蝶，然后又突然停下来，凝视着金匠花金龟虫在玫瑰花丛上扑扇。很可能正是由于这些
同，不到万不得已，余校长绝对不提落雪的事。哪怕发现阴阴的小雨突然停下来，北风吹过头顶时不那么潮湿了，凭经验，知道十有八九要落雪
立弗轻声答道。老犹太朝门口走去，边走边扭过头来打量这孩子。他突然停下来，叫了一声奥立弗的名字。奥立弗抬起头，看见费金用手指了指
么力量推动，她也说不上来。她有时候呻吟，有时候做手势，有时候突然停下来，可怜兮兮，以炯炯的眼神打量她四周。接着她又向前走，思绪
巴尼大街向前走去。玛丽亚边走边哼着歌。可是刚走过一个街区，她突然停下来，向兰德尔伸出手掌，“你现在给我钱。”他把那几张大票子放
重要。但是，他终究很难相信这一点。他在凉台上来回跑了一会儿，突然停下来，吹了一声口哨。随着口哨声，朦胧的暮色中传来了低沉的犬吠
了。她依然像以前一样喜欢给驯鹿挤奶，不过她挤着挤着奶，手就会突然停下来，呆呆page43地想着什么。她烙格列巴饼的时候，泪珠常
叫起来，呱呱呱呱，叫声连片，汇集起来，直冲到天上去。一会儿又突然停下来，四周寂静，惟有虫鸣。姑姑说她行医几十年，不知道走过多少
注意力，他走过去……还没走到那儿，又不去想它了。他在院子中间突然停下来，四面八方张望，以为有人叫他。长篙耸立在他面前，映出一道
的神！"爱芙姬琵达得意洋洋地叫道。她转过身子，准备出去，但又突然停下来，回头对梅特罗比乌斯说："你换好衣服就上三榻餐厅，我在那
年轻女仆，用鼻子去碰她们；它还经常在作了种种放纵的行为之后，突然停下来，回头看着弗洛伦斯，并吠叫着，直到后来附近所有能听到的狗
这样胡乱摸上去，小心地跨着步子，用脚探寻着梯级。走了几步，他突然停下来，因为他好像听见了那上面有呼吸声，像人，又像野兽。“是谁
美上帝”，并问了几句话。西蒙得意洋洋，大吹他的成果，说到一半突然停下来，困惑地转动眼珠子。原来亚瑟克先生已放下小提琴，脱下外衣
们包饺子的案板上搭积木，处心积虑地和他们捣乱。擀面皮的卢若琴突然停下来，对包饺子的高广厚说：“老高，我昨天在集上听说丽英和我哥
胳膊也感受到了她在颤抖。“啊，上帝啊，怎么知道的？”说着，她突然停下来，带着难以描述的激动的情绪，透过她的面罩，把她的一对眼睛
她，跟她打招呼。她小心翼翼回头，认出是他正扳开茅菅向前走，她突然停下来，惊慌失措，不知道怎么办才好。“什么！你不认识我啦？”他
向伟大的安拉祷告；他们排着队，喃喃地念着《古兰经》。然后阿訇突然停下来，愤怒地责问：“是哪些异端驴子在外面乱叫？谁在打扰我们向
呼啸。那声音就像催眠曲，最终使我昏然入睡。可是没过多久，车子突然停下来，我被惊醒了。马车的门已经打开，一个仆人模样的人站在车门
兽的韵味，既健壮又脆弱。一个陌生人的到来让她大吃一惊，因为她突然停下来，手里拿着一把洒水壶，她那双清澈透明的蓝绿色的眼睛向他投
还是人。”过了红喀山就是甘扎山。有好几次，安托万会在爬山路上突然停下来，扔下货物，一口气沿着小路往山顶方向狂奔。德奥这时就坐下
仓库。开工后的第三天，凿到二米深时，正在最前头开凿的伯里安，突然停下来，把工具放在地上，侧耳倾听。站在后面的巴克里达不解地问道
现在乔戈斯可以看清第二个人——开车的人第一个人只走了一段路就突然停下来，把手电筒朝下照。他已经发现了铁丝网被剪的缺口。他走近了
红的玫瑰色。安琪尔正在用手一捧一捧地帮着往大木桶里装，但他又突然停下来，把自己的一双手放在苔丝的手上。苔丝衣服的袖子卷到了胳膊
高声说着些很不客气的话，使场子里的人听了直乐。不料克利斯朵夫突然停下来，拿出象野孩子一样傲慢不逊的态度，用一只手弹着《玛尔勃罗
？”明子这样问了一句。花子也买了孩子票，那票已经剪过了。花子突然停下来，摸了摸剪票员的腕部。大概她以为那位山间小站的剪票员就在
子的平均值，但智力还不及三岁幼童。带他出去，往往会莫名其妙地突然停下来，有时一股劲往自己想去的地方走。我拉着他的手，肩膀到腰部
他脚上穿着玻璃瓶儿在台上一瘸一拐跑了正三圈，倒三圈，然后他敢突然停下来，望望台下的观众们，一用力，跺了几下脚，让那玻璃瓶儿碎在
。船长的妻子则一直跟着他：我们看到她多次穿过鳞片间的开阔地，突然停下来，望着我们这些留在船上的人，似乎是问我们是否见到过聋子。
光，我一直走到他的近边，才冷不防地高喊了一声：“先生！”先生突然停下来，望着我地脸：“怎么？……怎么？……”他反复说了两遍同样
着，我们走进牛栏，以便让巴伯兰妈妈仔仔细细地看看我们的奶牛她突然停下来，注视着我。“啊，是这样！那你已经发财了？”“我想是的，
钱财是钱财——各有各的用途……我当时不知怎么回答才好——”她突然停下来，深深吸了口气，仿佛说话变得很吃力。“可当时我把眼睛对着
的事发生了。查伦杰教授和两个本地的印第安人给我们这群人打头，突然停下来，激动地向左边指着。当他这样做的时候，我们看到，大约一英
一个具有『悟』的特异功能的小孩，它的结局会如何呢……?」日高突然停下来，然后笑了笑，大声吼道。「所以那个埋葬仪式，就是把妖怪通
，而此时基思再次拉弦，又放上一支箭，透过瞄准器瞄准着那狗，狗突然停下来，猛地撕咬住地上那支箭的箭翎。基思又一次抠动了扳机。他可
时他会被自己的影子弄糊涂（他不明白影子和挡光物体的概念），会突然停下来，甚至绊倒在地，或者极力要迈过它。尤其是步伐产生了特别的
：“三十军团！三十军团！从不列颠一直到帕提亚的边境！”但是他突然停下来，用一根手指敲着脑门子说：“说得更正确点，甚至有三十二个
女儿为格兰杰夫人。”“伊迪丝·斯丘顿，先生，”少校回答道，又突然停下来，用手杖在地上戳了个小坑来代表她，“十八岁的时候嫁给我们
篱旁同一些鹌鹑一起跳跃着。他猛地冲那条狗吹了一声口哨，那条狗突然停下来，竖起耳朵寻找着他。它看到他的斗蓬几乎拖到地上，头熊一顶
，意志薄弱，一无所长，踌躇不决，常常简直是卑鄙无耻科尔尼洛夫突然停下来，站在鲁科姆斯基对面，猛地问道：“只有采取这样的断然措施
候我正要这样说你。”我们大笑互吻。流畅地念了半个钟头之后，她突然停下来，脸泛深红，但我刚刚发现这一点，那本书已迎面打到我脸上，
亚。“还有三个月！”他喊了起来。他高兴得在街中央又跳又唱。他突然停下来，走到我身边说：“这一个人的家和另外一个人的家是多么的不
从来没有体验过。魔鬼们把我团团围住，但我却无力自保。“崔斯坦突然停下来，转头看着厨房，“水槽里的水快溢出来了。”他需要休息一下
令部的屋顶上栖息了不过，我们永远无法解释兔子的行为。有一只狗突然停下来，那个姿势时常可在浪漫画派的作品中看到不管怎样，我还是快
这门技术。一次，全家一起去超级市场，在平时不看的货架间，妻子突然停下来，那里有一个纸包，也同样地包了一百双方便筷子。妻子用专业
面哄劝一面爱抚，把他抱进房间，他像末日来临般尖叫——喊到一半突然停下来：他认得祖母由门楣上取出的蜂蜜盒和角质汤匙。克丽丝汀把一
响起雷鸣般的隆隆回声。瑞普和同行的老头走近这些人的时候，他们突然停下球戏，用雕像那样的凝滞眼神紧盯着他，脸上的表情又是那样古怪
齐腰深的水里呆上四个或五个钟头，等待野鸭。即使今天，当一条狗突然停下的时候，我都不能保持冷静。然而，在我对狩猎的热情之中，有寻
让他陡然长高了几寸。他跑着，风是他的声音，水是他的路线，等他突然停下的时候，野驴河哗啦一声激响，风没了，平静了。他愣在那里，看
明白有什么这么可笑。也许是谁在哪举着【笑】的牌子吧。安达久美突然停下笑声，两手环绕着天吾的脖子。“我重生了哟。”安达久美温热的
声和重复：前进，前进，祖国的儿郎，那光荣的时刻已临！接着，他突然停下笔愣怔起来。就这样定了。开端是好的。现在只是要马上找到适当
愿意按照阿莫乌尔的意愿来纪念这位已故的情人。当时他正在写信，突然停下笔来，最后看了她一眼，说：“请用一朵玫瑰花纪念我。”她回到
公园里散步。我们偶尔谈到了过去，当时正走上一条松林小径，会长突然停下脚步。他经常告诉我，在大阪城外，他老家门口道路两旁种满了松
不存在什么理解不理解的问题。泰山和姑娘刚绕过一块突出的山石，突然停下脚步。路当中站着那头黑狮子。它龇着牙，一双眼睛闪着绿光，显
，他就这样冲出房间。他奔下楼梯，往车站的方向跑了一会儿之后，突然停下脚步。雪子正从一辆高级轿车内走出来，在车门另一例的雅史也是
婆像是守护幼儿园的孩子一样，目光慈爱地看着我。我们继续走，她突然停下脚步指着山脚下的某处说：“你看，那边不是有瓦房和红、白两色
他带着走出房间然后上楼，我们一溜跟在后面。刚上到顶楼，希尔达突然停下脚步说：“听！”传来一个人的声音。“嗨！”那个声音说，“嗨
姐。”瑟兰恩先生看起来很不自在。等走到姑娘看不见的地方，泰山突然停下脚步，一只手重重地放在那人肩头。“你又耍什么花招，茹可夫？
儿就好了。这样一来，我们就可以自由自在地……”菊雄说到一半，突然停下脚步，他注视着贴在电线杆上的一张传单，是健治的乐团演出的传
的作用，对它并不注意。他们没走多远，遇到一位卖花的女人，船长突然停下脚步，仿佛心血来潮，闪出一个巧妙主意似的；他把她篮子里最大
遗书中清楚地写道：‘此刻，我正在欢喜的顶巅迎接死亡。’”凛子突然停下脚步，凝视着黑暗中的一个点。“是因为幸福才死吗?”“从遗书
脚步，向那两个人靠近。走到只差五六步远的地方，最前面的德诺班突然停下脚步，后面三个人也跟着不动了。他们都吓得颤抖起来。连平日里
的坡道。在我缓缓爬上坡道时，想起了不久之前我跟远藤的对话。我突然停下脚步，吐出一口白烟。仔细想想，为什么我要安慰远藤、让他恢复
像自己几个月前那样，正悠然自得地坐在巴黎某家俱乐部，这时他会突然停下脚步，呆呆地站在那儿一动不动。似乎一阵微风向他那训练有素的
威廉叔叔择手示意他拿的两只破皮箱，跟着他，走向停车场。那老人突然停下脚步，弄得赛蒙差点摸了上去。“看啊，这个教会城市的守护者！
停地来回走着。“无所谓，反正我想去拜访他一下。”“别去！”我突然停下脚步，急切地说，“真的别去，要是他知道我给你说了这些，非发
共有五英里，他们走了大约三英里的时候，走在前面的一位黑人武士突然停下脚步，惊讶地指着沿海滩向他们走来的一个样子十分古怪的老头儿
生命的脉搏现在也比较微弱。他们不时出现在屋外，或者来到乡间，突然停下脚步，望着铅灰色模糊的远方良久良久。枯黄的草地上不时有牲畜
快就能追上，我还是保持着五米左右的距离，一路尾随着她。但华子突然停下脚步，朝我回过头。“你这也太近了一点吧？”“会吗？可是离得
了一口，她接着将杯子递给每一名客人。当她站在亚拉冈面前时，她突然停下脚步，楞楞地看着他，眼中闪动着莫名的光芒。当他看着她美丽的
，却没有什么食物可以消除。很多次，当布克在营地晃荡的时候，会突然停下脚步，沉默地看着那些印第安人的尸体。也只有在此时，那种寂寞
方向追一边喊：“你慢点！求求你了，请停下来告诉我你是谁！”她突然停下脚步，片刻后她说话了。她的谈吐如同温柔的回声，立时温暖了他
兄能解决这个难题。李玄逸原地来回走动，苦苦思索。走了几趟，他突然停下脚步，目光死死盯着走廊下一个角落。楚玄玄二人顺着他的目光看
桶、铲子与遮阳帽，准备到海滩上玩。”丽莎在走向煮咖啡壶的途中突然停下脚步，眉头一扬。“我要休几天假。我想，我会开车行遍法国，看
的下半身不是全暴露无遗了？“您的看法呢？”“穿大礼服的主教”突然停下脚步，站到他面前，等他回答。他不知他们在说些什么，因为他刚
发生了什么事故，赶紧跑去看个究竟。当他快走近伯里安兄弟俩时，突然停下脚步，躲在大树后面。原来他看到狄克正站在伯里安面前哭泣，一
跟在后面，两个人谁也没有说话。格诺埃斯沿着楼梯走了三个台阶，突然停下脚步，转过半个身了，好像要返回来似的。泰山心想，这下子他们
自一个人待着，不能……“克莉丝汀！”他冲我吼道，“走开！”他突然停下脚步，这让我措手不及。他的吼声在湖面上回荡，震得我两耳发疼
误解——太过分了。世界上恩将仇报的例子已经太多，而这一桩最他突然停下脚步，部分是因为他的胫骨碰到了一张椅子，部分是突然想到了一
教官，有人推荐我去，每年至少可有三千法郎的收入。”弗雷斯蒂埃突然停下脚步：“这一行可不是你干的，你不能去，即使能挣一万法郎你也
道，”克莱顿回答道，“如果还活着，这场雨也会救活他的……”他突然停下话头，后悔自己不该说出真情，让这位已经经受了巨大苦难的姑娘
。那是在我们奇迹般地被人从狮子的利爪之下救出之后的事情。”她突然停下话头，抬起头望着泰山，目光里充满了疑问。“人猿泰山，”她大
会儿，礼子乘上了来接她的姐姐家的车。在途中刚要超过有田时，她突然停下车。“不上来吗？我去姐姐那儿。”礼子像命令他似的说道。有田
头，她迷迷糊糊地睁开了眼睛。恰在此时，礼子看见了有田，于是她突然停下车。她感觉像是看见了温暖的东西一样。但是，有田一坐上车，礼
医院做什么呢？”阿岛没有回答，似乎有些茫然地环视了一下窗外，突然停下车。拉着妈妈的手走着的初枝，听到右侧有年轻男子的声音。樱花
她做梦也没想到要邀有田去姐姐家。她连自己都很吃惊为什么自己会突然停下车让他上来。不过，无意中叫住有田，这声音一定是出自于礼子的
放进四分之一，碗里的汁已经满了。迷亭的筷子举到离碗五寸的地方突然停下，一动不动。不动，自有道理，因为再放进一点，汗就要漾出来。
归他一个人花，可从来不问我的收入从哪儿来……”说到此也轮到她突然停下，不做声了，她发觉心腹话说溜了嘴，又留意到李斯贝特聚精会神
得比较前面，身边全是拥挤的市民。仪仗队已经正步走到我们跟前，突然停下，为首的那个士兵用大幅度的动作向一个中年军官敬礼，我估计是
把书合上，放进抽屉，上了锁，然后站起身来在室内缓缓地走动。他突然停下，他的耳边响起了悠长的无歌词的昆曲之音。2公园——外昆曲继
续追赶，并朝它射击。我们之间的距离不到五十码。然后敌人的坦克突然停下，倒退；它的炮塔转来转去像个喝醉了的男人。最后它停止了旋转
芭叫起来。一辆我并不熟悉的白色轿车正加速驶向我们，在十字路口突然停下，克莱尔跳了出来，任凭车子在路中央阻碍着交通。"亨利！"我
了上下跳动的枪套。他就是地下室保管员格罗特先生。他在他们面前突然停下，呼吸异常沉重。以至于连他想要说的话也说不出来了。惠勒抓住
和小津先生一起搭的电梯，在十分钟的时间里电梯在三楼和四楼之间突然停下，因为一颗螺丝松动使得栅栏门没有关上，于是他放弃乘坐电梯，
前晃一晃，又摇摇头。原来是一位长发苦行者刚买了车票，在他面前突然停下，对他目不转睛地望。“我也已失去了，”他黯然说，“那是得道
。汽车在浓雾和夜色中沉着地前行，送他俩到了热闹的小什字路口，突然停下，将他们留在路边的人流中，飞也似的驰走了。家霆送寅儿回家时
发抖也不会了。但是，黑獒没有把我扑倒在地，在离我两步远的地方突然停下，屁股一坐，一动不动地望着我。随后跑来的藏民旦正嘉叔叔告诉
页不见了。”“真的？”我感到内心奇怪的一拧。“然后我想-”她突然停下，我听到她那的背景声。“哦，不好。我们的传送器在这。听着，
来。伊冯急切地搂住准备进攻的马丁。她催他说，“来吧！”但他却突然停下，松开了双臂。接着他抓住伊冯的双肩，拉开点距离问道。“你刚
惊害一样咝咝吸气，手垂过膝。他脚步沉重地往外走去，待走到门口突然停下，绝望地回头看看我：“可你还是见了我手里的东西啊，我怎么放
忆。随着年龄的老去，情形变得好起来……这些都是不容易的。”她突然停下，脸红了：“天哪！我怎么能说出来？……我怎么的呢？……克利
听得到夜行动物的号叫。“停。”崔斯坦伸出胳膊挡在迪伦身前。他突然停下，让迪伦吃惊不小，她转过头瞪大了眼看着他。等她看清他的站姿
：那么，我们走吧。（她拉着他的手，他们开始向左面走去，罗伯特突然停下，转过身来，好象要向小山和正在消逝的落日霞光看上最后一眼。
神地想着，根本没注意到旁边经过的男人狠狠白了他一眼，因为马克突然停下，那个男人差点撞上他。或许他要再从头把烹饪书回顾一遍，选几
出来，使她越来越兴奋，他自己也跟着兴奋；到了最高潮的时候，他突然停下，钉着她的眼睛，问：“你究竟是谁啊？”“我不知道。”阿娜回
“站住！”他大喝一声，“不站住就开枪了！”那几个灰白色的人影突然停下，骤然间，四周一片死寂。然后传来一阵压低嗓门儿商量事情的声
。车把式的风雨灯熬干了油，不死不活地跳动了几下，熄灭了。风也突然停了。一只雨信鸟尖叫着从空中掠过，翅膀扇动的声音都听得清清楚楚
候一到，任何人都得洗手上岸，别无他路。连绵数日的雨星期五晚上突然停了。从窗口下望，大街小巷吸了早已吸够的雨水，吸得全身浮肿。夕
船只，海港已响起铁链的丁当声。这时忽然发生一件可怕的事情，风突然停了。在距离安全的海港只有百米之遥的地方，四条帆船像被磁铁吸住
喝水？黄八说：树只喝水，我也只喝水。我一直在楼上吹箫，这会儿突然停了。我停箫是听了黄八的话觉得好笑，而大家，在我吹箫的时候可能
，也都不是真的。这难道不是你听过的最最可笑的事吗？”他的声音突然停了。我离开了那间屋子，哭着跑回家，像个诗人那样，看到什么都想
"热妮亚，热妮亚，谁也没有跳舞的心情了！"里莎大声地喊。音乐突然停了。是丽达关掉了留声机。一只野狗溜溜达达地在街上寻找着可供果
来怕被冲掉的恐怖。他们突然松了一口气。第十六章谜样的平静飓风突然停了。西南风和西北风都没有了。天空里疯狂的军号似的声音也没有了
来怕被冲掉的恐怖。他们突然松了一口气。第十六章谜样的平静飓风突然停了。西南风和西北风都没有了。天空里疯狂的军号似的声音也没有了
告边界上的情况。我躺在床上，听雨水嗒嗒敲击帐篷。中午时分，雨突然停了。闲着无聊，我下令上马。我们从老地方越过边界时，太阳从云缝
一棵浓密的香脂树下避雨。他蹲在树下，等了五到十分钟，这时，雨突然停了。雨来得快，去得也快，雷声向南面滚动，闪电随之而去。黑暗中
亮的少年,并不是凯撒,而且不知为了什么前来作战;只不过在这里突然停了一下,停得也许还不够久,就如驴子(请别诧异吧,读者,伟大的
的时候招手致意，我也摆手还礼。我看见他们注意到了萨丽娅，步子突然停了一下，旋即继续前行。“你有照相机吗？”萨丽娅问。“没有。”
非常喜欢他的..他在奥里威斯的房子简直是个奇异的古玩店！”他突然停了一下，然后紧蹩眉头，神情不安他说：“见鬼了，他怎么知道的巴
斋，不便参与这个扫荡行动。“我到过巴勒斯坦，执事先生，”骑士突然停了一下，说道，“我想起那里有一个规矩，每逢主人招待客人时，为
须守斋，不便参与这个扫荡行动。我到过巴勒斯坦，执事先生，骑士突然停了一下，说道，我想起那里有一个规矩，每逢主人招待客人时，为了
上嘴，扭过脸。我凝视着她的后脑勺，几乎可以看到她脑子里的机器突然停了下来。"克鲁格太太，"一个身材像男人一样粗壮的女记者问道，
前进。"蓝眼睛"仍旧走在最前面，摆出一副随时战斗的姿态。队伍突然停了下来。"蓝眼睛"跑到指挥官面前，指着不太远的山峰说："西牛
并不在乎呢，”贝姨回答说。“不可能。”克勒韦尔象钟摆似的踱步突然停了下来。“于洛先生上了年纪啦，”李斯贝特狡猾的提了他一句。“
想上吊，结果绳子断了。‘砰’的一声，他头摔到了石头上！”德奥突然停了下来。“哦，天哪。”他长长地呼了一口气。这时，德奥看见湖面
，只是出于一种新奇感，可是，当浏览到表格中间位置的时候，我却突然停了下来。《有机肥耕作园地》，该公司的王牌杂志，正在寻找一位新
森骇人，有如听到妖兵厉卒的来临。这脚步声走近了，走得更近了，突然停了下来。人们仿佛听到街口有许多人呼吸的声音。但是什么也看不见
全城分为两部分的阿尔邦大街上，那些年龄和职业各不相同的市民们突然停了下来。他们惊愕地望着一小队从阿庇乌斯大道来的用全力飞跑的骑
的高级状态进化。突然，生命开始了，一直进化到人类的出现。"我突然停了下来。他注意到了我的情绪发生了变化。"怎么了？"他问。"有
心花怒放地直勾勾地望着他的叔父。可是演了一会以后，克利斯蒂安突然停了下来。他的脸上罩上一层不安的暗影。他用一只手摸了摸头顶，又
，鼓起余勇趁此时。“参天高塔未能覆……”他再度开始唱道，但却突然停了下来。他觉得自己听见一个微弱的声音回应他的歌声，但这时又什
。"难道他是叫我们来欣赏他的方步吗？"只一小会儿，亚哈船长便突然停了下来。他面对着大伙儿，喊了起来："当你们看到一只大鲸的时候
皇冠。方洞上面的墙上插着一个不是纯金就是镀金的银铃。格温普兰突然停了下来。在这间小厅对面，也就是说在格温普兰对面，没有大理石的
到食物就忍不住口水直流。然而就在经过公园高高的金属大门时，她突然停了下来。她的目光穿过栅栏，盯在那些恣肆疯长的绿色植物上，其实
要去装钱了，哈哈！"被扎中的大鲸带着斯塔布他们狂奔了一会儿，突然停了下来。它长吸了一口气，潜进海里去了。三条小艇上的捕鲸索被大
容易才找了几条连他自己也完全不能信服的借口，说着说着，自己就突然停了下来。对方也没有作声。过了一会儿，辛迪才冷冷地问道，“你说
脚步声走近，不由得全身缩成一团，两只眼睛恐惧地瞪大了。脚步声突然停了下来。就在她身边。嘉尔卡全身颤抖起来，她甚至能够听到自己上
光扫到了某个她清楚记得的熟悉景色，迪伦“哦！”她大叫了一声，突然停了下来。崔斯坦又走了两步，然后也停了下来，回头好奇地望着她。
地升向蓝色的天空。当乌德里先生和夫人以及两位邻居来拜访时，她突然停了下来。接着，她亲自来到台阶，当走下楼梯时，他发现了她的脚。
灯光全部熄灭，赶紧接上备用照明，各个炮位先后报告情况。驱逐舰突然停了下来。方位一百六十度，左舷十度，新的航向是四十五度”①森德
排走在一起，微笑着看着她蹦来蹦去的。经过一座两层小楼，楚玄玄突然停了下来。李玄逸抬头望去。横批“雾隐茶楼”，左右一副对联“雾中
也许，他在不知不觉间暴露了自己内心的想法……上方，盖亚的音乐突然停了下来。死一般的寂静让加文恐慌极了。他希望盖亚能够快点放点别
唇的瓦尔特夫人，却情不自禁地把嘴唇向他凑了过去。她的挣扎也就突然停了下来。被征服了的她，现在是一切听任摆布，任他给她宽衣解带。
吧，我一定得回家去。她巳经走到前面的门廊了，这时念头一转，又突然停了下来一不能回家去！不能逃跑！她应该坚持到底，任凭这些姑娘们
斯气喘吁吁，步履困难，他断断续续地喘着粗气，好象则奔跑了一阵突然停了下来似的。我跟他说话，他也不应声，只对我吃力地做了个手势，
，脸部被继续流着的眼泪弄得肮脏不堪。行人们远远看到这种情景，突然停了下来，不敢再向前走了。里厄只得把老人抱了起来。格朗躺在床上
仔看见穿着警察制服着警察帽子的驾驶人与身旁乘客阴暗的脸。雷诺突然停了下来，乔仔的心脏差点从胸膛里跳出来。警察盯着乔仔，就像条子
也不动。大家又只得无趣地散开；他哭着，哭着，约有半点钟，这才突然停了下来，也不向吊客招呼，径自往家里走。接着就有前去窥探的人来
，想要给这个老吝啬鬼点苦头吃，想要给他使点坏。出门的时候，我突然停了下来，从门口的桃子堆的最底下拽出了一个。但他很幸运理发师正
生！热尔特律德，你说是比西先生吗？请他进来。”男爵在楼梯中间突然停了下来，他叫道：“这说话声！这说话声！啊！主啊，这是谁的声音
出各种形状的阴影，笼罩在这儿的空气潮湿而阴冷。烈格雷在楼梯旁突然停了下来，他听见有一种声音在歌唱，也许是他神经过敏吧！那歌声是
实际上，这只不过是一次有益于他们自己身心健康的发泄而已。贝内突然停了下来，仿佛已经讲得精疲力竭。“我不明白我们在这儿干什么！”
已经知道了十二种物品的名字了。但是在把单词拼到一半的时候，她突然停了下来，仿佛被一个念头抓住似的。她先摸到了餐巾，然后，她把餐
怕的小老鼠之外，我相信这里应该没有剩下什么人！”话一说完，他突然停了下来，似乎撞上一堵隐形的墙壁，他这才明白自己刚刚说的话代表
格，就等于饮血王没有活着，或者说活着也是死了。饮血王党项罗刹突然停了下来，停下来是为了发动一次更加有效的进攻。首先，它贴着地面
我刚把它们拽回去，它们就会绕着圈子从另一个方向发动进攻。”他突然停了下来，像是内心正在挣扎。迪伦不清楚他是在纠结于有些事要不要
旁人，三人又不敢攻击，只好眼睁睁看着它肆虐。肆虐一番后，银狐突然停了下来，冷冷地扫视着四周的敌人。它手上赫然提着一个面色惨白的
资本。上星期我狠狠克了那个管理人一顿，警告他要削减开支。”他突然停了下来，又说，“贝思，咱们尽谈家务事，让这位年轻人腻味透了。
有味地说，“如果我没有做错的话，你应该对我有好感才对。”迪伦突然停了下来，双手叉腰，脸臊得更红了。“什么？那个是……那只是……
过这个地方，而另一个人也同时拥有这个护身符，那她……。」顺哉突然停了下来，只看到管理员毫无辩解之意。「……她……。」顺哉正要继
那些公务员们，而是像欧洲人那样。他正准备跟我说些什么的时候，突然停了下来，吻了一个老人的手。那个老人身上散发着神奇的光芒。正在
，工作舒适。他还说他们快乐，因为他们没有罪过，正说到这儿，他突然停了下来，唯恐他无心说出的那两个字含有可以触犯那人的意思。我仔
朝着一个方向走去，我们昨天晚上在那个方向听到了大象的叫声。她突然停了下来，嗅着风，伸着脑袋，很快地跑开了，把我们丢在后面。过了
，这儿的海岸上尸骨成堆，显得恐怖而阴森。我们的船在女妖海岛旁突然停了下来，因为吹动我们前进的顺风突然停息了。海面平静如镜。我的
整天。我问你，晚饭吃的鳄鱼你到底是煮了还是没煮——天啦！”她突然停了下来，因为她看见了我。“你为什么不说有客人在呢？哎哟！你就
专心整理货车上的货没有马上回答。但是过了一会儿，赶紧声明：他突然停了下来，因为没看到小米开尔。——米开尔，米开尔!你在哪裏?「
间，皮靴踩着地上的树叶，发出细碎的响声。走在前面的基里亚诺娃突然停了下来，在黑暗中对丽达说："我没有别的意思。""我知道。"丽
当然，这样一段旅程经常可以成就或者结束一段婚姻。”他妻子的手突然停了下来，坐得定定的。“那么，你选的到底是哪条线路？”远足男问
我，并且，到头来，我心里总应当明白，象您这样一个青年……”她突然停了下来，她心里或许还有许多伤心话要说，但她跳过去了，没有吐出
是什么呢？……我是什么人？……我所争取的又是什么呢？……"他突然停了下来，好象被他自己向自己提出的问题吓住了，接着，他又慢慢地
。雷米正骑着马向前飞奔，不料这匹代替罗兰、名为米特利达特的马突然停了下来，张开鼻翼，目光死死盯着前方。雷米猝不及防，险些儿一个
一棵树上。奥兹莫比尔打了个转，车尾对着卡迪拉克消失的那个斜坡突然停了下来，德克尔的肋骨重重地撞在他俯身其上的座位上。“天哪，”
一棵树上。奥兹莫比尔打了个转，车尾对着卡迪拉克消失的那个斜坡突然停了下来，德克尔的肋骨重重地撞在他俯身其上的座位上。“天哪，”
时他暂时也能得到一些舒缓的感受，像是对未来远景宽慰的预感。他突然停了下来，心想：“我这不是散步，我是在逃。”实际上他是在往前逃
始背诵：啊!大海，撞击吧，撞击吧，撞击你那灰色的礁石!但是我突然停了下来，我感觉到有泪水滴在我的手上。这位可爱的诗人竟然听得哭
起步行去参加班柯希尔斯特夫人的音乐会，我们刚走到街上不久，她突然停了下来，打发我回去拿她的音谱“看来是意味无穷。”菲利帕说。“
阿妈的孩子黄昏了，碉房山遥遥在望。一天没有进食的獒王虎头雪獒突然停了下来，扬起宽大的鼻子闻着四周的空气。身后的同伴走过来围在它
乎丝毫没有放松警惕。不知有多少次，他把水瓢或是鹿肉举到嘴边时突然停了下来，把头转向一边，仿佛在谛听着远处有什么可疑的声响。这一
我不想打扰你，你知道。顺便说一句史门格尔说了最后这五个字之后突然停了下来，把已经打开的门又关上了，轻轻走向匹克威克先生身边，踮
还没有。"指挥官霍地从坐着的树桩上站起来，来回大步地走着。他突然停了下来，指着地图说："如果我们绕路，要多走一天一夜，暴露行动
灯光抓住了。因为灯光就意味着安全、意味着有人、意味着现实。她突然停了下来，攥紧双拳，极力想赶走心中的恐惧。她两眼紧紧盯着那排煤
有一段很长的时间。但是有一天，郝维仙小姐正扶着我肩头行走时，突然停了下来，有些不高兴地对我说道：“皮普，你已长高了！”我带着沉
弱无力，此刻却有了生气，紧紧地压住姑娘的胳膊。就在这时，姑娘突然停了下来，朝他抬起戴着眼镜的脸，把书包扔在地上。这个动作使雅罗
更是如此。因为他在会上的举止使她大为困惑。到了乌菲齐宫时，他突然停了下来，然后转身看着她。“你累了吗？”“不累。为什么？”“今
迦太罗尼亚人！喂弗尔南多！你到哪儿去？”一个声音传来。那青年突然停了下来，环顾四周，看见卡德鲁斯和腾格拉尔在一个凉棚里对桌而坐
人有说有笑，走在路上，前头出现一片树林。一阵大风吹过，李玄逸突然停了下来，皱了皱眉头，嗅了嗅，说道：“师弟师妹，你们有没有闻到
样，没加思索就"忽"地站起来，急煎煎地往门外走。走到门口，她突然停了下来，瞪了一眼波琳娜："我为什么要去？""我去。"波琳娜不
心。走了两个小时后，我们打算找一处地方吃早餐，这时，我看到她突然停了下来，竖起了耳朵，身体因兴奋而绷得紧紧的。转眼间，她无声地
月没看完一本书，没看过电影，不是在公司，就是在飞机上……”他突然停了下来，笑着说：“很抱歉，很无聊吧！你想吃点什么？”他们看着
光脚踩在碎玻璃上一般战战兢兢。有好一会儿他都没有说话。然后他突然停了下来，解开大衣和上衣，迅速地、鬼鬼祟祟地扣上了里面衣袋的扣
当插嘴说：“我在海湾里见过一些比这个更大的。”喋喋不休的声音突然停了下来，这位女士眯起眼睛怀疑地看着我说：“你确定那些是沙蚕吗
那笔抵押债款还清。但我想，我是活不到那一天了。”讲到这里，她突然停了下来；因为几个星期来，她都没有讲这么多话。丽贝卡悄声离开房
使地球仪、书籍、盲眼的荷马及米涅瓦在房间里游来晃去。但是它们突然停了下来；然后他听到前厅里那只响亮的钟仍然像先前一样，庄重地问
从不大声说话，脾气可好了，心肠也好，对小孩子特别亲热……”匈突然停了嘴，她被自己吓了一跳。这个人是谁？高高的个子，紧抿着的嘴巴
牙关，只想着自己的老师，在心里默念她的名字。“你害冷吗？”她突然停了手，问道。我咬着牙，一声不吭。月亮升起树梢那么高时，她坐起
”字，能填进加倍的人。姜家就住在最深处的半个“个”字里。两人突然停了步，就像被人用铜锺贯了顶。在幽深的“个”字前头，有一个公用
时候，于而龙凑巧和王纬宇、高歌同乘电梯下楼，快到底层的时候，突然停了电“一条！”于而龙望着这张无邪的面孔。“最好能少一点干扰！
劲儿地向她递眼色。春尽江南第八部分　1989年五六月间，学校突然停了课。秀蓉和父亲赌气，没有回到乡下的老家。父亲和那姓卞的寡妇
望着她。她大吃一惊，但已无力逃脱。原本不断打向母亲头部的大雨突然停了，上方传来雨滴拍打雨伞的声响，只见貌似布袋和尚的男子蹙着眉
吭怪叫，车轮子团团旋转。大米像雨水一样哗哗流。对面鬼子的机枪突然停了，只剩下几只盖子枪在叭勾叭勾响。十几个鬼子，抱着枪，弯着腰
喊道。白马已举起前蹄，准备重新狂奔。可谁知就在这一瞬间，风暴突然停了，四周变得死一般沉寂。这沉寂不过维持了一秒钟，接着狂风便更
，海洋也已吐出开春时节的大量水气。在混沌初开的破晓时分，轮机突然停了，旅客被这突如其来的停车，被警笛声和甲板上杂沓的脚步声惊醒
滩来到飓风角时，连路也看不清楚。但是，当他们到达飓风角时，雨突然停了，月亮从云层后面钻了出来。浪花仍然冲击着岩石，但海滩上已经
。""安妮，这是由于生活和气候的缘故。"雨就像它开始那样，又突然停了，水汽氤氲的天空中又出现了五彩缤纷的彩虹。轻飘的云层里淡紫
生了。是那种还没结束就叫人意识到其重要性的事。快到傍晚时，雨突然停了，甚至让人怀疑是不是根本没下过雨。东边的云层撕开一道裂缝，
些，把身体更舒适地缩在马车角落里，不知不觉就睡着了；直到马车突然停了，马夫的铃响了，和“立刻换马！”的叫声发出了，这才把他弄醒
以我想既然有这样好机会，我该花数小时——"她发现自己唠叨不休突然停住。"骑马去郊外他并未多问，立即去马房将马牵出，并安上马鞍。
了您。我也很愿见见您。”“您真是曾太太吗？他告诉我……”丽华突然停住。“他告诉你什么？”“夫人，这让我很难为情。但是我不知道他
弃了我的母亲，我们在贫穷中生活。我十七岁时母亲就死了……”她突然停住。“喔，再说下去嘛。”“就在差不多那时候，我父亲遭人暗杀。
板地上响起了铁皮木棍的托托声。响声从教堂里而传出来，到了侧黔突然停住。一个穿着褐色粗呢短外套的男人吃力地跪下。原来是金狮旅店的
他毫不犹豫地朝自己的房间奔去，但却在他房间前的205房间门前突然停住。他只是希望晚餐后他送回来的纳塔尔-里纳尔迪仍然呆在房间里
工作人员说，此人非常的神经质。”“不少人是神经质的……”梅尔突然停住。他在皱眉。“没有行李！飞往罗马不带行李！”“对了。就是一
但总会差些……”他沉思良久，迈着急促的步子走来走去，时不时地突然停住。他的卧室里放着一尊德·黎塞留红衣主教的精美大理石胸像，不
却已变成了威尔士亲王旅馆的客厅，只见他向前走走，又向左瞧瞧，突然停住。他看见她了。就站在原地瞧着她。声音3：他是乘最后一班船到
里。总管向她伸出胳膊，好让她扶着，她正慢慢向台左走出去，却又突然停住。克莱尔·察哈纳西安：市长。市长从背景处那些一声不吭的男人
看书，走来走去。说真的，我为您担心。我想您已经……”埃米莉亚突然停住。卧房里没有灯光，她怎么能看书呢？雅夏想。他打算当场点穿她
秀珠哎哟了一声，燕西手忙脚乱，极力地关住机门。汽车嘎吱一声，突然停住。大家回头一看，路边一头驴子，撞倒在地，另外一个人倒在驴子
接着，他们的嘴又贴在一起了。他们像野兽似的互相默默地咬着。马突然停住。赶车的看上去好像刚醒过来。“站住！”马车停在埃米莉亚的家
证，这些称呼都是很合适的。真的，有一次，他说……”海沃德的话突然停住。这时，正好艾丽斯转脸向着他，怀着热切的女儿感情，凝神倾听
话一出，菊雄才刚人口的红酒差点喷出来，雪子伸出去挟菜的筷子也突然停住。雅史更是以一-难以置信的表情注视着小瞳。就像突然失去重心
,一边发出咆哮声和吼叫声。但是在情况变得不可挽回之前，老虎会突然停住不动，喉咙里发出低沉的威胁的声音。它会估计一下形势。如果结
。“交给尼古拉，然后就同孩子们告别吧。”老妇人想说什么，但是突然停住不响了，用手帕捂住脸，挥了挥手，就走出屋去。我看见这个举动
因为……这热尔曼-皮隆路……从前这里有……有一个地方……”他突然停住不说了。“啊……，”他笑了笑，合糊其词地对我说，“我真傻…
子是在购买食物上，那里??”“等一等。”他的雇主一打岔，霍尔突然停住不说了。柯蒂斯·奥基夫严厉地说，“用不着告诉我所有细节。我
给我？又常想，你是那样地痛恨日本人和民族败类，可为什么？”她突然停住不说了，笑一笑，缄默起来。一瞬间，舅舅柳忠华和舅妈杨秋水的
开恩，因为在你抛掉那尾毒蛇以前，曾经把你看做选民的我……”他突然停住不说，他注意到不仅只有他们两个在那里了。透过枯黄的葡萄藤和
“敏锐，布朗太太，”罗布重复说道。“但是不能谈这一点。”罗布突然停住不说，胆战心惊地向四周看了一眼，又把杯子倒满了，慢慢地把它
坐在摇椅里，拿着一把火鸡尾毛扇，一边摇一边扇着风，听了这话便突然停住了。“卖给他？阿希礼的钱是从哪儿来的？你知道，他们穷得一个
户，检查了卧室的门。门依然锁着。他开始说，“骗人的东西！”但突然停住了。也许是因为他太累了，或是太晚了，他连衣服也没脱就上床睡
，你这个妖怪……。」明生本以为他会再朝自己踢一脚，没想到日高突然停住了。于是连忙一把抱住永久。日高看到明生的举动，索性靠在祠堂
奔跑到圣于连井井口，命令人们放他下井。但是刚要跨进吊桶，他又突然停住了。人们听见井下响着可怕的嘭嘭声，这是激流在井下震荡的响声
灯笼点亮了她的蜡烛。正当她兜紧了风帔和斗篷预备转身的时候，她突然停住了。从山脚下的敌兵的营垒里传出低低的，幽闲的，懒洋洋的唱小
和石阪二郎的书藏好警长接过来，先端详一下外表，然后查看里面手突然停住了。他从包里取出龙爪花“这是怎么回事？”“啊，这是在嵯峨的
地朝那女人跑去，可当他来到她身边，准备再叫她一次时，却冷不丁突然停住了。他看清了那女人的侧影，认出了她是谁。纳塔尔，纳塔尔-里
要说给您听的一段香港传奇，恐怕也是一样的苦您先倒上一杯茶车子突然停住了。他睁开眼一看，上来了一个同学，言教授的女儿言丹朱。他皱
悄地出了一口长气。第二天中午，在人们以为天还要下的时候，雨却突然停住了。停得也干净，仿佛天上也有一个管雨的总闸似的。空中连一滴
的手。”他喃喃着，不知怎么发出了轻微的呻吟。他觉得头上的刀子突然停住了。女人把头歪了歪，发出一句：“唔？”“唔！”他应了一声，
疏忽？你听见我的话吗？你这自命正确的伪君子，回答呀！”西莉亚突然停住了。她停住不仅因为她已把话说完，而且她从没见过安德鲁脸上此
他是什么算盘，只要他不是铁算盘就得了！”罗太太正说得溜嘴，却突然停住了。她看见严仲平和胡清泉正走向那座湘绣的屏风，而屏风背后，
弄得不好，不晓得会有什么样的结果。”她那些象滚着的珠子似的话突然停住了。她端起放在旁边春凳上的茶杯，喝了两口茶，又继续说下去：
净被他溅出来的水，然后跟着他进到卧室里面。当我拐弯的时候，我突然停住了。我可以用一周的薪水来打赌，不可能发生的景象正出现在我的
镇上去。我刚拐上大街就看见一辆福特飞快地朝我这边开来。可是它突然停住了。我听见车轮滑动的声音，接着车子掉头，倒退，急急地朝前开
一样满是圈圈的头。母亲挖出一勺糖，运到了父亲的水碗的上方，却突然停住了。我看到她的嘴巴竟像赌气的少女的嘴巴一样咕嘟起来，脸上也
她的痛感。下，下，不停地下，但愿这楼梯永无止境，可是它在底层突然停住了。我立即抱她重新往上爬……一、二、三……十妞妞！妞妞真棒
着两个深绿色的毛线结，它们轻轻地磨擦在那件浅格子的布衬衣上，突然停住了。杭得放和这个名叫谢爱光的同班女同学，没有说过几句话。在
一下爬了起来。“得，连夜缝吧！”然后，老奶奶就要去开灯，可手突然停住了。漆黑的房间的一角，有一片奇异的亮光，蓝蓝的，就仿佛一颗
好似有什么心事。随后她重新说下去；但她似乎埋怨自己的多嘴，又突然停住了。终于他注意到了，问：“你怎么啦，洛莎？还跟我怄气吗？”
妞妞。妞妞看见妈妈，立即离座，张开小手欢快地迎来，可是在半途突然停住了。这时候，歌声也突然停止，一片寂静。只见妞妞使劲儿揉眼睛
天，他们两人外出散步，当走近一棵颇为普通的橡树前时，让一卢克突然停住了。这棵树和其他千百棵的橡树没什么区别，饱经风霜，树形低矮
，只看见月光里一层层的石阶，在眼前兔起鹘落。跑了一大段路，他突然停住了。黑山里一个人也没有传庆脸朝下躺在床上。他听见隔壁他父亲
！”他惊叫一声，松开了手。他呼吸急促，心蹦蹦地跳动。与其说是突然停住了动作，莫如说受惊的成分更大些。老人闭上眼睛，使自己镇静了
，朱利叶斯也已经上路去海边了，可天知道那年轻的下流坯……”他突然停住了嘴，担心地看着伯爵。“怎么回事，塔尔博特？发生了什么事？
有人听见你的声音，还觉得不舒服，这瞬间，正是他要犯罪哩。”她突然停住了手。“我这号人一听见你的声音，其他一切仿佛都消失了。其他
儿子的而是我的了。”美塞苔丝失声惊叫一声，向基督山冲过来，但突然停住了脚步。“爱德蒙，”她说，“我们的头上都有上帝，既然你还活
。过了哭咽河的小桥，孙玉亭克服着破鞋的累赘，想尽量走快一些他突然停住了脚步。他似乎听见远处的破庙里有什么响动。他不顾饥饿，折转
了。当他从石圪节清冷的土街上走过来，到了街上的理发店门前时，突然停住了脚步。他心想：我要不要进去理个发呢？他在这理发店门前犹豫
头一次那样低声下气，向人苦苦哀求，不由得大吃一惊，于是，她就突然停住了脚步。因为，一方面过去她受过的传统教育，要求她坚定不屈—
人往的人行道上悠哉游哉。他俩悠哉游哉到了旧卡兹纳奇街的拐角，突然停住了脚步。在这公共的人行道中央，有头猪在那儿乱窜。这家伙个头
正在咖啡馆里高视阔步地走来走去，两只手对握着搁在脑后。这时他突然停住了脚步。对于一个集体的气氛的任何变化，他都是非常敏感的。他
正在咖啡馆里高视阔步地走来走去，两只手对握着搁在脑后。这时他突然停住了脚步。对于一个集体的气氛的任何变化，他都是非常敏感的。他
，快乐地挥动着手中的设计草图。某种动机驱使着他途经接待室，他突然停住了脚步。那幅草图向前晃过去又拍打到他的膝盖上。他忘了那种情
的烹调方法为笔者烹调野鸭菜肴时所用的那个小铁锅并无二致。笔者突然停住了脚步呆然伫立在那里——去年从美国归国后师母已经仙逝的往事
“我不走啦！”科拉喊道，在离山顶不远、一处面临深渊的悬崖边，突然停住了脚步，“你要杀就杀了我吧，可恶的休伦人。我不愿再走啦！”
。品辨着各种植物的芳香，享受着从村庄上飘过来的炊烟的气息，他突然停住了脚步，一下子转过身来。一个小金虫①在他身旁慢慢地飞着，还
他“还没有任何人提起诉讼吗”这个问题时，他脸上装出的冷漠。他突然停住了脚步，之后又沿着一条空寂的小巷往前走，使劲地拍打着双手。
奇心的驱使下，既想看个究竟，又有些害怕。两人中有一个在土墩旁突然停住了脚步，俯身仔细察看起来。这时，海沃德看到侦察员从刀鞘里拔
”他说，“我们刚好准时到达。”他们向大门走去，这时克莱因伯格突然停住了脚步，眼睛盯着上面的招牌。他大声地念着：“穆尔太太奇迹餐
头，瞄准那个抢人犯，用枪口跟了他一秒钟，然后开了枪。那抢人犯突然停住了脚步，膝一弯，就和抱在他怀里的德丽莎一起跌倒在地上。那青
再会啦。”“呔，呔，山姆，”父亲回答。“我只想说一句，”山姆突然停住了脚说到，“假使我是格兰培俟爵酒店的老板，而那个史的金斯跑
只毡呢行李袋里放了少数必需品，准备出发，他走到过道尽头的时候突然停住了脚，又静静地走了回来，把头伸进客堂。“先生，”山姆小声说
还让我有点儿莫名其妙。我们到杨五爷家瞧瞧去。”说到这里，二和突然停住了脚，向路边停的一辆人力车子望着。在那车踏板上笼着袖子坐了
解的那位陌生女人，离他们非常近，听到汤姆最后说的两句话时，她突然停住了自己手中的活。抬起头用那双明辨是非的大眼睛仔细地打量了汤
干得真不赖，谢谢了。”鲇子的同事阿尾挖苦着警长这时，鲇子的手突然停住了这是从浓密的树荫下，以樱花迷梦中的五重塔为背景拍摄下来的
楚老师了？“楚……”她竭尽全力呼唤他，但仅仅喊出了一个字，就突然停住了！“新月！新月……”天星和陈淑彦像突然跌入了万丈深渊！医
一点，心中很开心，多年来没有这样开心过。想到店里的经理，口哨突然停住了！八千美金！那个过高水准生活的人，并没有因为通货膨胀而受
她这是怎么啦，我不是回来了吗？战争啊，这是战争啊-…·"他们突然停住了，不知不觉地他们已经走到了第一进院子的大天井。其实，自从
的法国，已是百孔千疮，正处于休养生息之际……写到这里，他的笔突然停住了，不知道应如何落笔，方可引出随后的经历：港口登船、海上航
车毯遮着身体，我自然知道。要不然，我为什么一直一”他说了一半突然停住了，两人之间一片静默。他重新抓起缰绳，对着马儿“驾”地叫了
与此同时，东市区区长康克俭的汽车也在马路上慢慢地向前蹭。汽车突然停住了，他发现车前是密密麻麻的人群，离路口还有百米多的距离，不
，”兹皮希科回答。“可是您从来没有对我有过什么良好的愿望。他突然停住了，他的嘴唇颤抖起来。玛茨科说道：“嗨！既然你决意要死，我
另一匹，就这样不断地换下去，直到我跑……"阿普里亚人说到这儿突然停住了，他的眼睛里显出了怀疑的神情，但他的目光并不是投到唠叨不
疾走，一天足足跑了120公里。陌生汉子正滔滔不绝说得起劲时，突然停住了，仿佛吃惊于自己讲话太多，对自己有点不满意。这地方既阴凉
嘶喊着，一面用劲地踩动炮钮。炮弹不间断地射向空中。敌机在空中突然停住了，俄顷，它似乎想改变飞行方向，斜着向高空飞去，尾翼后面拉
么，他们做的事总于我有利。众神呀，众神呀，只要允许我……”他突然停住了，像是觉得有人从门口弯腰探着身子，于是他紧紧贴着墙，开始
的火花。马西米兰一言不发，坐在车厢的角落里。半小时以后，车子突然停住了，原来伯爵把那条从车子里通出去绑在阿里手指上的丝带拉了一
的一切。以我来看，这才叫有失体面，这才叫丑闻远播呢！”……她突然停住了，又把下巴托在手掌里，定睛凝望着玻璃窗。他站在她面前，用
完，她的声音又颤抖地哽住了。玫兰妮一提到阿希礼，斯佳丽的心便突然停住了，只感到全身像花岗岩一样冰凉。原来玫兰妮早知道。斯佳丽把
稍一动弹就会血流不止，最终会要了她的命。前两次，血流了三四天突然停住了，可现在它又来了。腹痛如绞，睡思昏沉，就像是有一把灶铁在
稍一动弹就会血流不止，最终会要了她的命。前两次，血流了三四天突然停住了，可现在它又来了。腹痛如绞，睡思昏沉，就像是有一把灶铁在
么东西被太阳照出一道光来，照射在树林里，她跑到那地方去一看，突然停住了，吃惊地叫起来。原来有一株大树，一部分被砍去了，在这株树
，又大又圆，如同一轮落日。不断地有人进来，月香常常话说了一半突然停住了，向他们微笑，仿佛带着一点歉意似地。也有时候她跳起来，把
偶，小心谨慎已不是最主要的了。就在猎犬离它不到半英里远时，它突然停住了，嗅了嗅空气中的味道；接着，它又加速前行，直至被一条狭窄
很好，虽说那些装在他肚子里的松饼不知要有多重哪！忽然之间，他突然停住了，嚷着说道：“罪人，罪人在哪里；可怜的罪人在哪里？”听了
，长矛在阳光下闪闪发光。可是当它来到城墙边时，这支勇敢的队伍突然停住了，因为吉尤尔关闭了所有的城门和通道，而翡翠城的城墙又高又
旧是回回得彩……我现在老跟着他……，现在……，“正说着话，他突然停住了，因为那当儿，管台子的扯着嗓子嚷了一声：‘各位下注吧！’
这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院……父亲又突然停住了，对儿子们说："这一出是《游园·惊梦》，说的是阳春三月，
。到了我家里他的手每一分钟都放在他口袋里的一把手枪上……"他突然停住了，态度强硬起来，"就算我告诉他又该怎样？那家伙自己找死。
找到有关逃跑的叙述。那我就会知道，至少有那么一次，绞架的滑轮突然停住了，或是在一种不可遏止的预想中，仅仅有那么一回，偶然和运气
已睡觉了。一点钟了。远处传来了马车的辚辚声，它们拐弯了，或者突然停住了，或者跑过去了；寂静逐渐加深，除了一阵疾风或一阵雨外，它
己本身的存在。所以别再谈我们的分离了——那是做不到的；而且她突然停住了，把脸藏到我的裙褶子里；可是我猛的一下子把她推开。对她的
”她说，“再让黑妈妈给这可怜的人脱衣服时手下留情，并且一”她突然停住了，斯佳丽转过脸去看着她。玫兰妮骨瘦如柴的一只手按在脖子上
子请他“监视”阿荣，大概也是半开玩笑说的吧。阿荣走到出站口前突然停住了，旋即又沿着车站大楼向进站口方向走去。“你还想住站前饭店
，那种事情，人家是不会原谅的…""如果我愿意。"父亲开始这，突然停住了，显得惊慌不安……"你也不会成功。"我肯定地说，似乎讨论
个寒噤。她顽皮地捧起水，转身想对崔斯坦来个突然袭击。可是她却突然停住了，水顺着她松开的指缝落在了石板地面上，水花四溅。屋子里空
你知道男人对他们的孩子有多傻。”“那么，告诉他，”瑞特说着，突然停住了，脸上显出古怪的神情，“告诉他，如果他想看到他对孩子的那
贝特西纠正她的话。“啊，不，我不能够接待他；那有什么……”她突然停住了，询问似地瞥了瞥她的丈夫（他没有望着她）。“总之，我不愿
医生，匹克威克先生——特普曼先生，史伦谟医文克你先生说到这里突然停住了；因为看见特普曼先生和医生二人的脸上都表现出了强烈的情绪
了，立即发动离去。我想不管这辆车是善是恶，我们这种一声巨响后突然停住似乎要把它包围的状态，实在太像一队匪徒了。在我们换轮胎的时
来找到他，他已经半死不活了。随后，仿佛商量好似的，这几个老人突然停住口，并排坐着，沉思起来了。“唉！”市长小声说。“我原以为事
胜家于死地吧？近臣中有人在喑暗担忧。当从大道上赶到城下，胜家突然停住战马，回头看了一眼柴田弥左卫门。“去见见利家吧。你去城里跟
和树叶的影子斑驳陆离，令人头晕目眩。不知胜人究竟在想什么，他突然停住战马，皱了皱眉头，下了马。随从们连忙奔去送坐垫，还没等他们
远山近水。我活动着充满自由，欢欣的肌肉在大海中狂舞起来。先生突然停住手脚仰身躺在波浪上，我也学着他的样子。碧蓝的天空把耀眼的光
秃头鹰隔着铁笼子伸出利爪来要抓回从它那儿失去的食物一样。但他突然停住手，竭力控制住他自己，然后，在他那失态的面孔上渐渐露出了微
，这在其他作家的笔下是没有的。巴尔扎克不像一部机器那样，能够突然停住旋转的飞轮，随时控制自己的激动。他不能做到随时区别镜中影像
上。火车开动了，火车站上的人仿佛还像刚才一样多。火车在龙华站突然停住时，前后一摇动。老人猛转了一下儿，摔在穿西服的孩子身上。那
，阿希礼本来在笑，但一看见黑妈妈朝斯佳丽抛去了谨慎的一瞥，便突然停住没笑了。苏埃伦被当时的集体精神所打动，居然慷慨地拿出了她那
她的摆动的臀部和大腿。她们继续走，经过举起帽子的绅士们，经过突然停住的谦恭小心的说话声。“你看见了？”朋友们说。他们的声音响起
好意！早知道你这么有钱，我每天该把红烧肉卖给你们当兵的。”她突然停住笑声，怔怔地想起什么。“我得走了。”艾晚看看表，“下午还是
绪很高，鼓励了大家几句，就转到了小山的前面。走下山顶不远，他突然停住脚步。眼前出现的是一幅多么惊心动魄的景象呵!这就是刚才烈士
奸、鬼子不敢进杭家大院的一个重要原因。嘉平不知道这些，见大哥突然停住脚步，一声不吭，便也停了下来，感慨地说："这些大缸还摆在这
你还爱我吗？”“出什么事？”张义民故意不解。“坐牢。”罗晓维突然停住脚步，两眼紧紧盯住他。张义民有瞬间惊诧，接着他又觉得这是她
后，一前一后来到门边。她猝不及防地喊道：“季霍诺夫先生。”他突然停住脚步，以至于她差点撞到他背上。她后退一步，等候着。他则一动
沙龙中交流思想这种倒霉的来往总是感到十分厌恶。德-纳瓦兰公爵突然停住脚步，仿佛孕育着一个闪光的意念，对他身边的那个人说道：“那
不，”他打断她的话，无意识地忘记了他把对方放到尴尬的处境，他突然停住脚步，因此她也不得不停下来。“没有人像我这样深切地感觉到安
门口走去。阿列克谢·亚历山德罗维奇迎着她走过来。一看见她，他突然停住脚步，垂下头来。虽然她刚才还说过他比她好，比她仁慈，但是在
，重新辨认了一次方向，随后又在林中深一脚浅一脚地向前跑去。她突然停住脚步，她又看见了那棵奇形怪状的白桦树。该死！丽达在心里头叫
她想看看自己面容的好奇心，于是她便在一个花店陈列品的镜子前面突然停住脚步，好在红玫瑰和露珠晶莹的紫罗兰的镜框里瞧一瞧自己的美貌
身走回去的时候，忽然听见已经不是高声谈话而是叫嚷的声音。列文突然停住脚步，对医生叫嚷着，而医生也发火了。一群人围住他们看。公爵
节目。托马斯没有去。他后悔至今。他马上就要到自己的屋舍了，他突然停住脚步，感觉自己好像听到了一个声音，一个女人在远处呼唤的声音
像白荷花。她身材匀称，肿胀的嘴唇十分诱人。她舞蹈着靠近哑巴，突然停住脚步，歪着脑袋，看着哑巴的脸，哑巴咧嘴傻笑。她伸出手，摸摸
”曼森夫人回答说，她站起身，诡秘地指着那些鲜花。奥兰斯卡夫人突然停住脚步，看着那束花。她的脸色并没有变，但一种无色透明的怒气像
她。第一部(18)弗龙斯基跟着乘务员向客车走去，在车厢门口他突然停住脚步，给一位正走下车来的夫人让路。凭着社交界中人的眼力，瞥
是个领导人，他不便出现在那里他已经出了院子，从土坡下来了。他突然停住脚步，脑子里刹那间划过一道明晃晃的闪电：啊呀！我为什么不到
。由于心神不定，她没有注意屋内有什么欠缺。托马斯爵士进来之后突然停住脚，吃惊地问道：“你今天为什么没有生火呀？”外边已是满地白
担任这个近卫师的参谋长。"靶场上像过节一样沸腾起来……热妮亚突然停住讲述。她摘下毛巾，轻轻地趴在长凳上，目光渐渐呆滞。丽达手持
来说，你和科拉的安全远比亨德尔①的任何一支管弦乐曲宝贵。”他突然停住话头，敏捷地扭头朝向一个灌木丛，接着又用猜疑的目光对自己的
可是，我们把一个什么样的武汉交给党中央交给全国人民？”史占春突然停住话音，眼光扫过整个会场，扫过每一个人。他好像要他们交给他一
全不一样了。”加布里埃尔正想就这一点向姨妈问几个问题，然而她突然停住话，目送她妹妹走开去，朱莉娅晃晃悠悠地往楼下走，正从楼梯扶
走过了大门和第一道院子，进入通往那座小屋的花园走廊里，这时他突然停住说道：“让我先喘口气，不然的话，我就不能同维尼裘斯谈话，也
地飞行着，满以为它能飞到苹果树上方再下落，谁知道它在篱笆上空突然停住，一头扎下来，离苹果树还差着三五米远啦。班长说：“他奶奶个
。一只胳膊的动作美极了，反而令人生畏。然而，南条迈不到十五步突然停住，一屁股坐在庭院的草坪上了。“像妖精舞、魔鬼舞吧。”南条说
意扬扬地谈到这一点。夫人，董贝的左右手，”少校在吃吃的笑声中突然停住，一本正经地说道，“已经到这里来了。”“今天早上？”克利奥
！呃！对啦，我的乖乖，这是殉道的苦行！我就这样的干瘪了。”她突然停住，一道阴森森的目光瞪着玛奈弗太太的蓝眼睛，象尖刀似的直刺到
子，辣得涕泪交流。他在淋漓尽致、声色俱厉、忘乎所以的吸食中，突然停住，他听见了自己吸食面条的动静，并被这动静吓了一跳。在延安的
腿跪了下来，战战兢兢地接过有百合花的花结，将嘴唇凑上去，但又突然停住，仿佛害怕似的。“我能亲吻吗？”他问道。“能，你不是也亲吻
。不知怎么的，他做起事来同一般的人不一样。他吃东西的时候，会突然停住，像是想得出了神似的，接着又开始嚼起来。他另外还有一个奇怪
个很不自然的笑，这才向常居士道：“我实在忍耐不住了。”说着，突然停住，又向士毅一笑。士毅终竟是个脾气好的人，因为人家一再表示歉
应过的围巾吗？”波瑞纳一手伸进怀中，但是他好像起了什么念头，突然停住，又把手伸出来摆一摆说：“会买给你的，幼姿卡。”他立刻走开
…嘿嘿，啦啦……我挣到了钱！我挣到了钱！……每次，唱着唱着便突然停住，同时茫然地睁着大眼，完全失去了生命的表情，她现在也不怎么
变方向就更受人了：这样我们就得一起走到我住的房子那儿，这时她突然停住，向我伸出手，不加思索地说道：“谢谢您的陪同，别忘了今晚六
变方向就更受人了：这样我们就得一起走到我住的房子那儿，这时她突然停住，向我伸出手，不加思索地说道：“谢谢您的陪同，别忘了今晚六
韵事），他的手已经转开了门把手。门没有锁，小号手走进去，接着突然停住，吓了一跳。房间里黑咕隆冬，只有一个角落里发出一团光，这团
个男低音。大家都在听歌，院子里就变得十分安静。……有两个歌声突然停住，哈哈大笑，第三个歌声，男高音，仍旧唱下去，而且调门那么高
手和一个小美人，还有储藏的黄金。这个小曲刚唱到一半儿，小孩就突然停住，因为他看见前面山下的低坑③里，射出一道亮光，从亮光里，发
恶只得撇在一边。我得履行职责。发现了尸体，我非上报不可。”他突然停住，因为正在这时门开了，迈克西姆走进屋来。“你好，”他说，“
：“难得那么多荷枪实弹的士兵，目光都那么纯净。”正说着，车队突然停住，士兵们端着枪前后奔跑，像是发生了什么大事。原来，那位在安
在那里沸腾，脸上给一阵阵的狂风吹着，它鞭挞一切，扫荡一切，又突然停住，好似有个雷霆万钧的意志把风势镇压了。那巨大的灵魂深深的透
也纳陪着笑脸，说道：“太太，我急于要拜见你，是为了……”　他突然停住，客厅的门开了。那位赶轻便马车的先生忽然出现，光着头，也不
硬凑，决计是闹不好。所以桂英唱到三分之二时，简直唱不下去，便突然停住，将手向赵老四乱摇道：“得了得了，我不行，明天再唱吧。”赵
只要我送了他们票子，——虽然他们更希望这些戏票变成钞票。”他突然停住，张着嘴瞪着克利斯朵夫：“噢！……行了行了！……有办法了！
钻顶头的老妈子，年纪总在四十上下。但是自己既然转身要走，若是突然停住，心里又怕人家见疑，于是放开脚步，向胡同东头走来。刚走了三
真是他妈的猴急得要命，她简直拿我没办法。有两次，汽车在红灯前突然停住，我都他妈的差点儿从座上摔了下来。这些混帐司机从来不注意自
活，连听到洛莎的絮聒也差不多喜欢了；可是洛莎在问长问短的时候突然停住，拉长着脸，眼睛望着别处，好似有什么心事。随后她重新说下去
，长期废置不用）。她一见他走过来（正如后来他这样回想道），就突然停住，拐进一座三层楼砖砌公寓房子的门廊，等他走了过去，大门已给
作？”“今晚上，”胡蒂娅说。“今晚？太棒了，那我将——”莫德突然停住，挤着手指。“差一点又忘了，胡蒂娅，我非常抱歉，我今晚不能
身上，显然他是在畅所欲言。看到诺得斯顿伯爵夫人要说什么话，他突然停住，没有说完话，就留心地听她。谈话没有片刻停顿，以致公爵夫人
我回避！我认识他——了解所有情况——了解的比我希望的还多。（突然停住，然后越讲越激动，直至差一点大发雷霆）可是不幸的人，要是你
合乎规矩。克利斯朵夫被场中的喧闹惹得心头火起，在曲子的半中间突然停住，用着挖苦的神气望着突然静下来的群众，弹了一段玛勃洛打仗去
餐厅，他的白色粉红相间的条纹帆布鞋，让他走起路来静悄悄的。他突然停住，眉毛差点扬得跟发际一般高，还刻意地咳了几声。钱德勒回后看
从来没有见过面。终于有一天，老师正在小小的操场上与孩子们玩，突然停住，眼睛直盯盯地看着墙外。那里是一个倾倒学校垃圾的瓦砾堆，瘦
西放，出了长墙立即兜缰，沿着广场西面的矮石墙奔至楼西，马蹄声突然停住，石墙那边有条响亮的粗嗓子指名喊说：“六合帮领腿子的关八爷
来也许就好了。但是，我心里粘了一团优柔寡断的疑虑，刚要张嘴又突然停住，而且故意把话题岔开了。我把自己从当事人的位置上拉开，试探
"欧尼……能不能找人把警卫引开五分钟？""那有什么用--"她突然停住，脸上浮起一丝笑容，"假如有人缠住他，挡住他的视线，你就钻
那仁慈的下巴，构成了多么美的一幅肖像啊！”“啊，夫人！”卡克突然停住，说道，“可是您既然谈到了图画，那您看前面就有一幅！世界上
马车飞出树林，来到旷野上，往右急转弯，带着一片响声跑过木桥，突然停住，象生了根似的。马车意外地停住，大学生又身不由己地往前一扑
了；这时候一个熟悉的小影子飞快地冲到阳光照射着的人行道上来，突然停住，转着圈子，跑近她的身边，然后又跑开，在她的四周跳跃着，原
没把他们放在眼里，他迈开大步走去。过了楼梯口来到电梯前时，他突然停住，转身问道：“你们有什么事?”那伙人一齐抬头看着直江。“大
仿佛早已习以为常，不屑一顾。他们在离黄宗羲还有十来步远的地方突然停住，随即跳下马来。黄宗羲定神一看：“咦，这不就是锦衣卫的缇骑
得着去问小穗吗?」「说的也是。」「而且……。」穗波说到一半，突然停住，露出了丧气的表情。「……?」只有明生一个人注意到这点。可
光下看见了路边木制的招牌，上面标示着。梅奈尔伯森林。吉奔太太突然停住，鼻子开始抽搐，尾巴僵直地竖立起来，它从喉咙深处发出咕噜咕
光，看上去它们便是僵白的，像披麻戴孝的颜色。一只不知名的鸟儿突然停到了天醉对面一蓬老茶树的根上。它一个踉跄，但没有掉下去，便心
照，尽管这时候比过去任何时候更觉得酒店老板是个十足的混蛋，也突然停嘴不讲自己的故事。然而，他得把话挑明，才能从这人身边走开。“
，我像被拖船牵引在黑暗中穿过复杂的航道。不久，男子没打招呼就突然停在一扇门前。我从后面撞在他身体上险些跌倒。撞时对方肉体的感触
片欢乐。他们默默无言地顺着一条肮脏潮湿的小巷向前行走，纳迪娜突然停在一条路面泥泞的石阶路中间。“真脏死了！”她又重复道，“咱们
耷脑往回走。在未到罐子村时，从米家镇方向开过来的一辆大卡车，突然停在了他身边。驾驶楼里即刻跳出来一个人，笑嘻嘻地向他伸出了手。
基纳的车子里面，开心极了，又说又笑。车至红灯处时，有一辆车子突然停在了我们的车子旁边。车子里坐着我父亲，他正恶狠狠地盯着我。我
净..他感到闷热，当他正要打开没用带子拴住的车窗玻璃时，马车突然停在人迹稀少的道路上..他打开了车门。一个头上罩了块大围巾的女
”徐治功手里举着一颗棋子正要用劲往石板上掼，这时将举棋子的手突然停在半空中，仰起脸问刘根民：“掏了圪塄溜了畔，黄河泛滥怎么办？
下，亲爱的希科先生，这是搞的什么名堂：刚才没命地跑，这会儿又突然停在原地不动了。”希科说道：“老朋友，我想看看这头驴是不是良种
了拉老七的袖子，暗示她别在老汉面前这样乱说话。许茂锐利的目光突然停在四姑娘的脸上。四姑娘忙低下头去。这样过了好久，老汉才又开言
。“我会再来，直到见到她为止。”健治耸耸肩把门关上，他的视线突然停在房间角落的那把吉他上，他脸上轻浮的笑容，在不知不觉间竟然消
族里却暴发了最不光彩的丑事这是一个天刚麻麻亮的早晨，一辆警车突然停在村子的公路边上。车里跳下来一些身穿法衣、腰里别着手枪的人，
“我们先回到车里吧。”琼-奎尔说。她们往回走的路上，琼-奎尔突然停在栅栏前说：“我想知道，那是不是桑？”说着戴上了她的小型双眼
德克尔俯过身去。“我也不想让你知道任何有关的事情。”本尼的手突然停在空中。“不想让我知道？”“我所要的只是简简单单的一条信息。
德克尔俯过身去。“我也不想让你知道任何有关的事情。”本尼的手突然停在空中。“不想让我知道？”“我所要的只是简简单单的一条信息。
内了。但是，列车在驶向德国第一个边境站赫尔倍施塔尔的半途中，突然停在野外。我们挤在车厢的中间过道向窗外望去。发生了什么事我看到
都无法相比。光着的脚趾冷不可耐，正在踏脚取暖，一辆厢型外国车突然停在面前，跳下来一位足蹬长统皮靴的肥胖男子。辰郎吃了一惊，对方
心带来了由于精神集中而产生的某种确信。有时候使人感到风可能会突然停息。这瞬间，三人反而战栗不已。忽然，狂风又袭击过来，把阶桥刮
肉呵,更加有利于脾胃.我们不幸的水手也是如此.因为第三天风涛突然停息了,这使人舒了一口气,好像给他们披了一张毯在他们疲惫的身子
森。我们的船在女妖海岛旁突然停了下来，因为吹动我们前进的顺风突然停息了。海面平静如镜。我的朋友们放下船帆，将它们卷起来，开始摇
恐怖之上的。所以那次午宴没有一个人缺席。暴雨象突然开始那样又突然停息了，太阳立即在万里无云的晴空烈火一般地照耀着大地。但是大风
连火影也跟着停下脚步。然后，那回声就如同被黑风吹灭的火焰一般突然停息了，敌人又再度开始前进。“快过桥！”甘道夫鼓起全身力气，大
着冰冷的雨水，顺着他脸颊滑落。他想喝口伪电气白兰提振勇气，但突然停手。如同黑夜降临般昏暗的河岸地，不时被电光照亮，金阁兄弟在铁
每当雷声响起，教授便会发出哀声。这时，急着想将包袱巾绑好的他突然停手，温柔地望着大哥。“抱歉，害你淋湿了。”教授说完，以包袱巾
很长一段时间，即使幻想已经破灭。挂钟不会正在钥匙丢失的那会儿突然停摆的。马白夫先生有些天真的乐趣。这不需要多大的代价，并且往往
是车把式喝的蛋酒汁。刺激得浑身热腾腾的。给钟[335]上弦。突然停摆，再也不走了。当老……[336]我要苦艾酒，知道了吗？哎呀
：“金娣，快上楼给我拿一件外套来！”她怕夜凉感冒。警报声这时突然停歇了。金娣“嗷”了一声，从厨房方向走进吃饭问来，又“噔噔噔”
有一天，不知从哪里飞来一只红嘴红爪雪白羽毛的鸽子。鸽子飞来后突然停歇在已经倾圮和被拆毁的八角琉璃亭的废墟上。在那里伫留了很久，
骚精想得怪！今日要说让人看得最多的怕只有你宛儿！这时候，鼓乐突然停歇，产品介绍单就雪片似的在那边人头上飞，森林般的手都举起来在
件事很早就决定了，大多数观众是为看一看花城而来，事到如今怎能突然停止?这是一个不合理的日程，我全知道。”经纪人额上并未出汗，可
会,殿下。哈:{开始说}怎么讲...有没有人会这般想...{突然停止}你们会保密吗?赫、马:会的,我们发誓。哈:{靠拢後低声的
沸腾。“听这个。”我说。我给他读了几个比较突出的段落，然后，突然停止。“这书里有两段……噢，我看不大明白。也许你能替我解释一下
帝。”“对了，否则的话，它就不会为一个自己以外的东西弄得心脏突然停止。”“不过会不会事实上这不过是一种自私情绪呢？”佐里恩摇摇
震聋了皮拉斯的双耳。看!那正劈向普莱安白首之利剑,就在半空中突然停止。像幅暴君的绘像,皮拉斯伫立不动,对万物也漠然无衷。恰如暴
这等地方受人佩服，当那种角色，孩子看了心里很骄傲。大家的谈话突然停止。厨房的门打开了，进来一位太太，拖着硬绷绷的衣服悉索作响，
我一动也不动望着她白皙的背，最后放弃，我从床上起来。宛如时间突然停止。地板上散置着昨夜的唱片封套，桌上剩下一半崩溃的蛋糕，书桌
子们的歌声，那是采茶女卑俗的山歌。因为太明他们的脚步声，歌声突然停止。某种期待，使她们闭嘴。但是，看到了对方，她们便表示：‘哼
，旋律优美，悦耳动听。船头拐了一个弯，向我们村子靠拢。音乐声突然停止。片刻寂静，机器声愈加刺耳。突然，响起了姑姑嘶哑的声音：伟
生气的声音立刻被切断，现在，屋里传来的只是轻轻的脚步声，然后突然停止。虽然在敲门时他就知道纱门没有上锁，但他知道里面的木门是锁
生气的声音立刻被切断，现在，屋里传来的只是轻轻的脚步声，然后突然停止。虽然在敲门时他就知道纱门没有上锁，但他知道里面的木门是锁
人声嘈杂。赵克久和孙排长走上大厅前的三级石阶，那嘈杂的说话声突然停止。赵朴斋在那一溜的落地长窗前迎住了孙排长，连连拱手道：“劳
言》。他惘然沉入了瞑想。高跟皮鞋声阁阁地由外而来，在厢房门边突然停止。门随即漾开，翩然跑进一位十七八岁的女郎；也是一张稍显得狭
就需要有强烈的获取的愿望。“然而，你自己，刚才……”戴洛里耶突然停止下来，打断他的影射说：“我一点也不在乎此事，难道我要让女人
很愉快。他的渴望愈来愈急切，速度也愈来愈敏捷。他走到花园前，突然停止不动。“很可能，她不在家。”你一旦大清早就遇上这种倒霉事，
能力寻常地实现了这一件事而不寻常实现另一件事。太阳（或地球）突然停止不动，我们称为奇迹，太阳（或地球）继续运动，我们称为自然的
里一个管账的。”“你可记得我嫁你时还没有你一半年纪？”索密斯突然停止两个人的目光相互怒视，又去看那张大卫·科克司。“我不打算斗
声。幸运的是，当女士们开始品尝这家禽的时候，异口同声的赞美却突然停止了。“我们非常高兴，你远道回来祝贺赫尔达毕业”，迪莉娅·梅
只有海臣是高兴的；淑华是激动的；沈氏是平静的。但是外面的声音突然停止了。“琴姑娘，你不忙走，我请你听瞎子唱戏，我今天打牌赢了钱
的急促的呼吸。她不觉红了脸，把脚步放快一点。然而走不到几步她突然停止了。一只蛤蟆蹲在她面前。她想让它跳开，它却不动，她只好用脚
带来了金黄的太阳和法国南部的季候风。克利斯朵夫脸上古怪的表情突然停止了。他一动不动，声息全无。一种优美的富有音乐味的声音，一个
什么恋爱行动罢？”何教官像是吃了一惊；正忙着乱抓纸片的一双手突然停止了。他的圆眼睛的棱光注在林白霜的略带严肃意味的脸上，足有半
她跳华尔兹，但是他刚把手挽住她的腰，迈出第一步的时候，音乐就突然停止了。基蒂凝视着他那和她挨得那么近的脸，这没有得到他反应的情
自己的声音。这样大哭大喊，砰砰砰搥着门，不简直像个疯子吗？她突然停止了。外面显得异样的寂静。阿宝当然已经解释过了，里面禁闭着一
一般从口里接连地滚出来，好像不会有停止的时候似的。但是它们却突然停止了。她喘了几口气，看见众人还站着，便说：“你们坐呀！”又见
到街上。凄厉的叫喊和求救的呼声立刻在街心回荡起来。屋里的喊声突然停止了。帕利亚内查走了出来，萨洛梅加抓住门把手，正要推门进屋，
得停住了阅读。我不知道乐队演奏的是哪部音乐作品。我只觉得音乐突然停止了。我下意识地抬起眼睛，目光离开了书本。在树林中间散步的那
弹槽，里面只有五颗子弹了。他摸到空槽，便把转轮转了过去。射击突然停止了。接着是一片令人惊奇的寂静。“同志们，有枪的都到这边来。
晚上也出去的，下雨那天也出去的。"他发现自己有点语无伦次，就突然停止了。曼桢倒真有点着急起来了，望着他笑道："你怎么了？"世钧
工厂里去。她早已决定最好提醒诺曼别误了时间，就在这时，淋浴声突然停止了。玛丽即刻坐起来，滑离开卧床，光着脚轻轻地走到浴室门口。
用锤子敲了一下他家的玻璃，吓得那人急忙跑出屋外。疯狂的破坏声突然停止了。玛格丽特降到三层楼的高度，往一扇挂着薄料深色窗帘的窗户
。你碰到他就该倒楣！”觉新焦虑地说。但是窗外开始静下来，哭声突然停止了。觉英从地上爬起，和觉群两人沿着花丛中的石板道走到井边，
鹿的事就不用说了，学生们的事也一样。那就是来自学生的恶作剧，突然停止了。走进1-a教室，黑板上已经没有字迎接我，就像有一定期限
这样的唱法，我弦子是怎样地托呢？正这样想着呢。桂英却忘了词，突然停止了。赵老四道：“哟！怎么又不唱了？”桂英红了脸笑道：“我忘
啊，”另一个女人说，“你说得对。就是这么一回事。”刺耳的说话突然停止了。那两个女人在他经过的时候怀有敌意地看着他。但是确切地说
永恒。忽然间，阿眉大声喊救命的声音把她从沉思中惊醒，修道院长突然停止了仪式，命令几个修女出去看发生了什么事，然后又继续祷告。木
情，多少年后想起这件事我还是疑神疑鬼。那头懒洋洋的鲁西大黄牛突然停止了前进，老兰转回头用力拉着缰绳，试图强拉它前进。它稳稳地站
耳其人，这个与花草和树木比与他平时干活的机器更亲近的自然之子突然停止了动作。女人没有很快发现，还又尖叫了一两秒钟，虽然土耳其客
氏粗大肥厚的手掌相比较，上官寿喜的手显得又小又单薄。他的嘴唇突然停止了吃奶般的翕动，昂起头，竖起那两只精巧玲珑的小耳朵，谛听着
也看不下去，也没看懂里面写着什么但是，快翻到最后时，鲇子的手突然停止了吸引子子的是那页一角所登的广告〈自动转送电话〉上面写着，
凄惨。我又一阵眼花缭乱，我嘴里本来衔着一枚白玫瑰的花茎，刚才突然停止了咀嚼，无意中把它扔了出去（可能是朝另外一个流氓脸上打去）
，然后把高粱面馍掰碎泡进去，就蹲在房檐下狼吞虎咽地吃起来。他突然停止了咀嚼，然后看着一位女生来到馍筐前，把剩下的那两个黑面馍拿
站在雨中望着丈夫走去，她没有撑伞，雨打在她的脸上。这个清晨她突然停止了哭泣。他看到吴全的妻子从敞开的屋门走出来，她没有从简易棚
烈和瓦斯科夫正指挥着村人们救火。一直坐在地上号啕大哭的波琳娜突然停止了哭泣声，对瓦斯科夫喊："别救了，没用。"火势渐渐弱了下去
离开了卧榻，恼怒得噗噗的喘着气，走到里间去了。公公走后，素云突然停止了啼哭，也走出屋去。曾太太坐着生闷气。经亚狼狈不堪，心中怀
不想了，只希望能与我的女对手取得和解，握手言欢。可是转眼间水突然停止了喷射，而我仍然湿淋淋地站在浸满了水的地上。不料看门老人这
旦才会这样和我们的上天之父如此抗衡。但撒旦从不喝茶……"杭盼突然停止了喷涌而出的话，慢慢地说："我到这里来，不是来求你放回我的
遍野，血流成河呀！血债要血来还，到了算总账的时候了！”司令员突然停止了声音，他没有径直部署战局。这完全出乎梁曙光、陈文洪意料之
，像是您这般刀枪不入的伟大生物，一定早已想到了这一点。”恶龙突然停止了夸耀的喧哗。“你的情报早已过时了，”他恼怒地说：“我全身
，他正在和它们做着殊死的搏斗。日薄西山时杭得放开始惊慌，杭汉突然停止了对茶园的病树检查，对儿子说："去看看你爷爷，我没事。"儿
角园蛛可以绕30圈。当园蛛盘旋到离休息处还有几圈的距离时，它突然停止了工作。我们很快就会明白，它为什么不绕圈子了。这当儿，不论
她垂下眼皮，望着双手，手里忙着刺绣。查尔斯走近了一些，那双手突然停止了工作，把正在绣的那件小玩意儿翻了个个儿，不给查尔斯看到。
哭音轻声叫道："大哥你要干什么，白姐姐刚刚睡了一会儿。"得茶突然停止了扭动，他站了起来，在房间里急促地不安地走动着，突然站住了
边的小凳上，正给他洗衣服，两只小巧的手在肥皂水里浸得通红。她突然停止了揉搓衣服，坐在小凳上发起了呆。她一定是想起了他。是的！你
每天都到这里来观赏新开的鲜花呐。这样才更善良更妥当吧。”直美突然停止了摘花，说道。“是啊，到底是直美想得周到。”清子也表示赞同
定要我嗅她的屁股，埃德加从来就是个寻欢作乐的能手。后来，乐队突然停止了演奏，一个保镖碰了碰埃德加的胳膊。埃德加努力站起来，突然
都喘不过来。一对对翩翩回转，眼波流盼这时那个卖化妆品的亚可布突然停止了演奏，当众人回首望着他时，只见他把下颏靠着小提琴，双眼瞪
与今天仿佛也混合在了一起，不再有界限。十二点钟到了，管弦乐队突然停止了演奏，扬声器中传来英国广播电台播音员的声音。当收音机里传
贝里先生惊奇不已，觉得他一定力大无比。“对不起，”纽贝里先生突然停止了解说，“我得花片刻工夫把你站着的地方被弄乱的碎石弄平。我
在树林中间散步的那一批穿着浅色衣服的人看来也有了变化。他们也突然停止了走动，一定发生了什么事。我站起身来，看见乐师们正在离开乐
一点点地将她写的两篇文章发给他，都是有关米开朗琪罗的。然后又突然停止了跟他的所有联系，也不解释她的那些短信什么意思，就像一颗卫
后，直等到很迟的夜晚，马尔多海和杨凯尔才回来了。塔拉斯的心脏突然停止了跳动。“怎么样？成功了吗？”他怀着象野马般急不可耐的心情
开是因为想起了一些事，我必须告诉他。可当我到那里时，他的心脏突然停止了跳动。”说到这里，我又开始浑身颤抖起来。对我来说，今天根
有片刻工夫，董小宛弄不明白，为什么一听到这声音，自己的心像是突然停止了跳动，仿佛凝住了似的。“啊，他说什么？他说什么呀？这是什
请相信我。”她的眼睛在桑的身上来回转，桑还在和玛丽跳舞。查理突然停止了跳舞。“喔，呵！看那儿。”莎伦转过身看见凯丽正陪着一个身
很久、很多。当然他也不无担心：自己这架机器说不定在什么时候就突然停止了转动。最后一念使他不再挥动锤子，他给吓呆了。因为他马上想
哪里是人类文明的精华，哪里有温馨的梦和美好的幻想……仿佛地球突然停止了转动，世界末日已经来临，生和死只隔着一道纸糊的墙！梁冰玉
光直射向前方。突然，亚哈船长的动作骤然停止了，就像是一部机器突然停止了运转。五个桨手也都随着停了下来。于是整个小艇都不动了，所
男爵前面，永远不出卖我，永远不说出是我告诉你……”玛奈弗太太突然停止了这个斗牛士的玩意儿，贝特使她害怕起来。洛林女人的表情变得
鬓。“您不要为我难过了……我想要的，都有了……我想要几百万他突然停止了这种从心上涌出的痛苦的倾诉，因为他发觉，她的脸上淌满了泪
茫降临，在雷溪梦古宅的商边，我们两人分开而坐。突然，她就那么突然停止了那种语气，说道：“皮普，皮普，你怎么总是不接受我的劝告呢
列克河汹涌的巨浪停止了前进的脚步。啊！捷列克河，你疲倦了，你突然停止了震天的呐喊；但你的后浪仍然怒气未消，冲破了厚厚的积雪，你
了平时快乐的样子，转身对他的朋友们说开了。“我们的旅行就这样突然停止了，”他说，“我们不能因为这突然的事故去责备我们的朋友怪头
是痴心妄想“不要折磨自己，尊贵的骑士，”丽贝卡答道。“叫喊声突然停止了，也许他们不打啦。”“你根本不懂，”威尔弗莱德焦躁地说，
气，也没有武器！不要折磨自己，尊贵的骑士，丽贝卡答道。叫喊声突然停止了，也许他们不打啦。你根本不懂，威尔弗莱德焦躁地说，这沉寂
着他。其余的人，包括法警和我们跟在后面。刚走了10码远，行列突然停止了，事前没有收到命令或警告。一件令人意想不到的事情发生了，
霍乱并不管你是什么肤色和何种出身。同突然蔓延开来一样，霍乱又突然停止了，从来没弄清楚到底有多少人死于非命，这倒不是无法统计，而
它在哪儿，只听见一个毫无意义的深沉的声音，高低也没有变化，它突然停止了，仿佛是被刀子一下子切断似的，接着又啼鸣起来，而河水在隐
对你们做过什么……什么坏事也没有做过……发发慈悲心吧他的哭泣突然停止了，原来那时侯跑过他身边的埃诺玛依对他猛烈地踢了一脚，这位
让他非常疲惫了，是该休息一下了。就在这时，往日那嘎嘎的绞盘声突然停止了，发生了什么事？船上所有的人一下子都醒了，着急忙慌地一股
牙齿咬得格格响，随后放声大笑，仿佛不想再停止这笑声似的，但又突然停止了，把人吓了一跳，并朝布朗斯基的胫骨上一连踢了三四脚，虽说
地上吹着些微风。啊……微风吹着我的头发。叫我如何不想他？」她突然停止了，把脸压在他衣服上，半天没抬起头来。刘荃也没有作声。「底
摘下了手套，放在帽子里；跑了两三趟短距离的跑步，按照老规矩又突然停止了，最后，又跑了一趟，把脚分开一又四分之一码的样子，在全体
分钟地计算着那总也过不完的时间，盼望着她的归来。黎明时分，风突然停止了，海面上重又变得波平如镜。费尔米纳发现，虽然头昏脑胀，她
stunhommequin’apas……③”侍从开口说，但是突然停止了，让开路，对一个走过去的皇族中的人鞠躬。①法语：他正在恋
都大吃一惊，她竟然会如此无耻地撒谎她突然为之语塞，呼吸几乎也突然停止了，说实话，简直没法把一整套谎话说下去。医生听了她的话，这
一声，于是往那座房子跑去。“列姆！列姆！”他又高声呼喊。声音突然停止了，身穿睡衣、敞着怀、头发蓬乱的老人的身影出现在窗口。“啊
，雷夫德便知道他的命运只在这瞬间了。他停下来喘着粗气，犬吠声突然停止了，雷夫德的心一下子提到了嗓子眼上，他们一定是到了那猎刀附
一种以前一直可以清楚听见的像有人用火钳和火箸之类在对打的声音突然停止了；第二次敲过，就有一个戴绿色眼镜、手里拿了一大本厚书、像
好上一倍。"接着他们又就哪儿钓鱼最好这个问题争吵起来，然后又突然停止争论，欣赏那条鳟鱼如何再次浮了上来，观看那被搅碎的小旋涡如
任何顾虑，什么都可以做。也因为太过于奔放不羁，有时我们甚至会突然停止交谈，必须要开始讨论“我们刚刚在说什么”；有时我们的讨论整
乎的绿色树梢为背景，呆然立在那里一动不动，姿势活像是机械动作突然停止似的。我的脸上浮现了微笑。柏木看到我，脸上才露出了近似恐怖
把门安装好的，伯克。你为什么不躺下，歇一会儿呢？”门上的声音突然停止住了。贾德把录音带放进了录音机。他按下放音按键，没有效果。
人一起生活了以后，再独自过日子就会变成是一种苦刑了。这是时钟突然停止其的嗒声时，生了火的房间里的那种寂静，是空荡荡的屋子里那种
向一个透明的世界。低音提琴加强了那缓慢的吟唱，一阵鼓声，小号突然停止吹奏。那些不谐调音，那些矛盾，那些由诙谐和忧郁组成的实体，
征状开始时好像普通感冒；半夜时分，卡马格在毫无预感的情况下，突然停止呼吸，面部左侧麻痹。多亏了布伦达开庭期间赶回布宜诺斯艾利斯
醒来就动手打我，嚷嚷：“救命！杀人！放下我！”等等，但接着她突然停止呼喊，说：“那是什么气味？”费德先生喊：“卡！”然后他起身
仿佛他们在摩肩擦背的人流中感到寂寞。当行路受阻之时，这些人会突然停止嘀咕，但会比划得更厉害，嘴角露出一种心不在焉且夸张过分的微
同讲故事一般，仅此一点便应该把他当作天才似乎是故意的，脚步声突然停止并调转方向，没错，阿尔登开始敲门。我站起身，刻意地拖着双脚
有一番游戏。地上扔下几块坐垫，以骤然停止的音乐为信号，当音乐突然停止时圆圈舞的圈立即散开，一男一女为一组分别坐向坐垫，如果坐歪
下得更沉重了。他似乎落进了一个更深沉的思索里。等到翠环的声音突然停止时，他才猛省似地叫出这一个“啊”字。翠环看见他不答话，又带
到哪儿去了。雪片代替了冰雹。雪慢慢地往下落。浪平。海静。这种突然停止是暴风雪特有的现象。电力消失了，一切也就都停止了，连海浪也
到哪儿去了。雪片代替了冰雹。雪慢慢地往下落。浪平。海静。这种突然停止是暴风雪特有的现象。电力消失了，一切也就都停止了，连海浪也
：“我去了，我去了，啊，我踏上了……”①①原文为意大利文。他突然停止歌唱，停下脚步。一缕月光照在他鼻子上。他对妻子看了一眼，她
那么紧张，热烈，苦恼；一朝达到了而且超过了目的，她的生命力就突然停止活动，而一切新的行动——或许连一切过去的行动在内——也忽然
他是这十个人当中年龄最大的一个，他“经受过了”一切），有一天突然停止生长，只是以一株茎杆的形式留在学校里。人们都说，博士对年轻
前，仪器板已压碎了你的头壳，你的脚会嘎吱有声地在地板上滑过，突然停止的力量，会从你的脚上猛拔掉你的鞋子。"驾驶者停祝"大约就这
跳舞似的，腿也像是边跳边跑似的吗？它表示充满野性跳跃的诵经舞突然停止的瞬间。诵经舞会是在盛夏的正午举行的，所以让我记忆生辉的那
作，甚至也探听他的生活状况。最近使报纸上抨击克利斯朵夫的笔战突然停止的，便是由于她的力量。淳朴的葛拉齐亚和报界没有多大交际；但
了三封信都没有回音。你收到这些信吗?两个月之前，德?科德夫人突然停止给我写信。这件事令我懊丧极了，可是，我没有任何对不起她的地
："是的，当然，我对朱庇特所有的雷火起誓！……但愿……"但他突然停止自己的叫喊，改变了口气，也改变了语句和神态，接着说："但那
”，不叫这个名字，对得起队长的一片痴情吆！人们开始分心。工兵突然停止讲话。他的耳朵善于分辨任何异常响动，成功地预防过重大塌方。
向他和盘托出了自己的计划，这位阔佬对此大加赞赏。可是，这时他突然停止话题，去察看身边的烟筒管。观察了一阵之后，他嘴里很快喃喃自
把最大的刀子，我害怕他的眼睛，刀子切碎我想要思考的一切。母亲突然停止说话，父亲已经举起刀威胁了。父亲唱着歌拿刀威胁，母亲只是哽
住在老邮政弄。她像对待自己儿子似地对待那个疯子……”这时小李突然停止说话，眼睛惊奇地望着放在马哲身旁桌子上的红色发夹。“这是什
，也没有人想到他们。在某些照例应静听或是鼓掌的时候，观众们会突然停止谈话，或从冥想中醒过来，听一段穆黎亚尼的精彩的唱词，考塞黎
车司机，他要将手臂交叉抱在胸前开车的话，我想你的心脏说不定会突然停止跳动。所以，你应能理解我此时的感受。我喜欢在偏僻的道路上，
”那年轻的兵说。“鸡太老了，红烧没味，”那麻子说。谭大娘的心突然停止跳动了，她看见那中年兵士向床前走去。他弯下腰来，向床下张望
显然是患了恐怖症。一听到路上行人或后门口推销员的声音，心脏就突然停止跳动，以为会不会是伯爵或正春。现在她也害怕同正春见面。尤其
说，“要是您再这样干下去，那您就要没命了。总有一天您的心脏会突然停止跳动，而我却好好的！”“还要再挤出一个月来，不能再多挤了。
得欢。阿珍催她：“妞妞走。”她边跳边说：“不走，不走。”说着突然停止跳跃，爽快地大喊一声：“走吧！”让阿珍抱走了。我和雨儿拌嘴
，所以他的出缺自然是很欢送的。二是猝毙，某一部机关发生故障，突然停止进行，正如钟表之断了发条，实在与磕破天灵盖没有多大差别，不
的总形势，朝鲜战争完全可以一气呵成；我不能理解，为什么志愿军突然停止追击，在37度线按兵不动?”“噢，原来是这样。”彭总望了望
块。“发酵粉？你在肉汤里放发酵粉？他们在学校就这么教你-”他突然停止闻了闻。“等一下。有什么东西在烧么？”我无助地看着他麻利地
的痛苦。弗：只能微笑。（他突然咧开嘴嬉笑起来，不断地嬉笑，又突然停止）不是一码子事。毫无办法。（略停）戈戈。爱：（没好气地）怎
弗拉季米尔：只能微笑。（他突然咧开嘴嬉笑起来，不断地嬉笑，又突然停止）不是一码子事。毫无办法。（略停）戈戈。爱斯特拉冈：（没好
座，张开小手欢快地迎来，可是在半途突然停住了。这时候，歌声也突然停止，一片寂静。只见妞妞使劲儿揉眼睛，松开手，眼球从眶里蹦了出
”。鼓手这个消瘦、眉清目秀、约莫四十岁的士兵，依照士兵的惯例突然停止，不喝完最后一句，把两手一挥，好像把一件什么东西扔到地上似
，……也不见得能补盖哪一方面。没有这一个倒也罢了，既然有了，突然停止，倒让他们大大地失望。”金铨道：“失望又要什么紧？难道在报
，所以他完成这项工作之后又喝了一口啤酒。随后，他读了两行报，突然停止，去看两个快要打完板球的人，那一局结束的时候，他用赞赏的态
裸的背上。呛鼻的火药味充斥着整个屋子。刺耳的枪声突然响起，又突然停止，只剩下警报器仍在不停地鸣叫。德克尔不敢朝枪口闪光的地方射
步，地面那光朗世界便被从脊背剥去一层。途中我们拥抱了一次。她突然停止，回头关掉手电筒，双臂抱住我的身体，用手指摸到我嘴唇，吻在
看见头上的天空。风在头顶呼啸，但有时候万籁俱寂，像教堂的风琴突然停止，大家也不再唱颂歌了，四处只听见深深的叹息，脚步挪动声和逐
否已经真正革面洗心重做新人。他戒绝了赌博，以海量出名的酗酒也突然停止，好色纵欲，及其他损害他钢铁罗汉般的身体的事情，也完全中止
也还是一种实在的不同状态，并且具有实在的不同结果，而如果一旦突然停止，就会在印本中，这里有和前一封信中的同样的克拉克的注。有其
小事，但很可以证明你的创造是完成了，我的理想是实现了。”君实突然停止，握住了娴娴的臂膊，定着眼睛对她瞧。这位少妇现在脸上热烘烘
裹在黑色之中穿戴重孝，这是妻子为丈夫、母亲为孩子的纪念。音乐突然停止，楠恩站直身子，今晚他不希望让任何人看见他，至少不要让那些
队员们身体紧贴着野草和黑土，一动不动。机枪扫射持续了三分钟，突然停止，汽车周围布满了金灿灿的弹壳。余司令压低声音说：“不许开枪
躲到哪里去的打算。但到了第二天，当情报资料局宣称这个怪现象已突然停止，灭鼠所捡到的死老鼠数目微不足道时，全城才松了口气。可是就
有了一个绝妙的念头：让墙上那挂钟的时针和分针突然停止，让时间突然停止，让他生出翅膀巡看这个城市的每一户人家在同一　个时候里都在
，神气勃勃。他便有了一个绝妙的念头：让墙上那挂钟的时针和分针突然停止，让时间突然停止，让他生出翅膀巡看这个城市的每一户人家在同
在远远的那一边，远远的那一边！从此以后，他时常在谈话的中途，突然停止，设法了解这些海浪老是在说些什么话，而且会在他的车子中站起
也正是由于他的缘故，在小泰山大约十三岁那年，仇敌们对他的迫害突然停止，谁也不再招惹他了。除非哪只公猿突然发起疯来，胡作非为，乱
“毛三婶，你太勤快了，晚饭也不吃，只管织布：”屋子里的机声，突然停止，那半截的门向外推开，毛三婶站在门口，笑道：“大姑娘，刚下
乡下佬乔来是那么优越他不过用嘴拂着那粗糙的小手而已！她的退缩突然停止；她似乎哆嗦着向他靠拢。一股甜丝丝的热流从头到脚贯注了艾舍
拉手围成圈子旋转，圈子破了，又捉对儿旋转，四个人旋转，直转到突然停步。于是重新开始，又是击掌，又是揪脑袋，又是拉手，扯来扯去，
的山鉾，在巷弄中川流的人潮。又是宵山。我来到河野大师家门前，突然停步。冷冷清清的石板小巷就在眼前。走在那条小巷所感到的清凉，打
倦地睡着，早晨醒来说声去他的，然后走开。汉森信步下斜坡，然后突然停步。那是三个灰色的早晨，除非是幻想在和他玩诡计；否则，怎么会
人物。”童军威突然起身说：“走，家霆，上楼看看你爸爸去。”又突然停步回脸对冯村说：“冯村，我大哥这人，最近他对抗日这个问题看法
面接待至交。“希望你跟我一起去，纽兰，”母亲在布朗马车的门前突然停步说。“路易莎喜欢你；当然，我是为了亲爱的梅才走这一步的亨利
话。过了半晌，我以为他要朝我冲过来，但他却是走向要塞废墟。他突然停步，从地上捡起某个东西。“瞧我找到了什么。”他说。他让我看掌
，然后说：“那好，就看看我的家。”他先领我们朝檐廊东边走去，突然停步，嘿嘿一笑。我抬头四顾，竟然是几十架巨大的铁丝笼，里边鸟在
会不懂。要是让毛主席和林副主席知道您这种感情倾向……”陈政委突然停步，好像再也无力迈出去一寸了。路边有一棵不幸的苦谏树，未长成
孩子气地嚷了出来，“先生，您肯替我们扔一点煤下来吗？”西巴轩突然停步，把他们细细一看，好象真的同他们一点都不相识的样子，喊道，
，特殊的？”一时得不出一个明确的答案来，而迅速展开着的思路也突然停滞了。她茫然望着眼前这块似曾相识而又感到陌生的土地。月光隐没
阵阵刺痛。麦克尼姆没这么快，但是她离墙顶也不远了，这时，时间突然停滞了。时间停住了，是的，你没听错。整个世界，除了我和某个狡猾
歧视的侨民生活在这个破旧的世界里，在我看来他们是生活在一个被突然停滞的过去里，他们的面包还是那种不用抹黄油或果酱就可以吃的好面
以后，这条大街总是空无一人。那天晚上，就象几乎每个晚上那样，突然停电了。事情就在这个时候开始发生。当我刚踏上这条大街的时候，当
声，迅速跳离座位，冲向近二十英尺外的出口。就在那一刻，电影院突然停电了。自备发电机立刻被启动。银幕一片空白；紧急照明灯突然在昏
我们还有一半路就到家了，哥尔德曼先生。”尼姆意识到这意味着受突然停电影响的地区已有一半恢复了全部电力供应，并且这个过程还在继续
年的一些鬼魂差不多：跳舞，动不动就亲嘴儿；不知是电灯因为事故突然停电还是有人故意弄出来的，反正是一家伙就黑灯瞎火了“这一切都是
他就幻想将来总有一天是不需要买车票的，眼前非买车票不可，最好突然停电，大家都坐不成。范子愚从来不知道肚子和钱包一齐空空是什么滋
前的危机相比，也沦落为稀松平常的边境冲突。接着，法拉墨的视线突然停留在皮聘身上。“但我们所遇到的状况并不寻常，”他说：“这位并
仙人掌长得比人还高，它开的花，那才叫好看呢，非洲啊……"杭汉突然停著不言了，看着他们，他看见他们的眼睛都已经是红红的了，自己的
样，跳上自动人力车，行经寺町通往南而去，抵达今出川通时，大哥突然停车。“矢四郎，你回森林去!”他大吼。“待在妈身边!”么弟本想
前方闪现了。汽车正以令人头昏目眩的高速在公路上疾驰而去。但是突然停车了，这里是东行的铁路主干线通往市内的必经之地，有两列货车正
么不明不白地停了下来。谁都不了解火车耽搁下来的缘由。有人说是突然停车损坏了气动刹车装置；也有人说是因为列车停在一个坡道上，没有
傻了；拉乌夫和玛丽亚沉默着，一声不吭。长途车跑得很快。每一次突然停车，我的心总要怦怦地跳个不停。我们吃了这么多的苦，可别突然发
老年，一定定下遗嘱，安乐死，绝不拖累他人。死也要有胆略。”他突然停顿。这是医生办公室，成堆的病历摊在他面前，铝制病历夹的反光使
那扇不大不小、有个铁锤的门口。他连忙提起铁锤，继又提着不动，突然停顿下来，仿佛在想什么，几秒钟过后，他又把那铁锤轻轻放下，不让
到那个时候，你的钱还怕赚不回来吗？……”大红听得入迷，张文却突然停顿下来，快步向文体用品柜台走去。不一会，挟着个精美的盒子回来
经充分润泽后，他抓起女人的右手，将其慢慢导向丛林。女人的手指突然停顿下来，慌乱无措中像碰触到可怕的物件似的赶紧小心翼翼地往回缩
已经完成了，他们完全有理由拒绝执行额外的任务……”说着说着，突然停顿下来，搓搓手搓搓脸继续说：“你看，我一开口就是这样的假设，
的八分之一强——土地面积比整个瑞士大得多，人口大约三百万——突然停顿了。一会儿前仅仅是可能发生的事情现在是灾难性的现实了在控制
打听他所以不能和达奴莎结合，其中是否有什么难言之隐时，谈话就突然停顿了。尤仑德的脸变得很阴郁，他不安地望着兹皮希科，仿佛害怕自
告？向谁报告？草地上的纸片依然在飞舞。也不知道为什么，监测仪突然停顿了。起初他还以为是停电的缘故，然而那盏二十五瓦电灯的昏黄之
爷回来，爷爷应该是快回来了吧。"当她这么说着的时候，那些微光突然停顿了一下，台灯暗了暗，仿佛电压不稳，刚才那些微乎其微的感觉消
希贝姑妈，你父亲（塔勒克先生的名字我一时没想起来）问好。”我突然停顿了一下，因为我看见自己的幽灵从身体里走出来，正在天堂的一角
，神圣的范莱丽雅，我热爱人民，我很公正。虔诚而且仁慈……"他突然停顿了一下，接着深深地叹了一口气，用极其激动的颤抖的声音说："
限于不让你受委屈，而没有更多地教育你树立正确的人生观……”他突然停顿了下来，手在空中一挥，对自己不满地唠叨说：“扯这些干啥哩！
下说了。他，原来是一个口才锋利的雄辩家，他的思想和他的勇气的突然停顿产生的效果比所有的辩护词都强烈。接着，奥利瓦出庭了。可怜的
安，这种情绪通常在两人身上同时表现出来。在这样的时刻，谈话就突然停顿，一秒钟之间．他们只是默默地面面相觑，这正象第一次吻手后那
后，必然要流于颓废，所以老是怕这个使他爱好生命的美妙的艺术会突然停顿，泉源枯竭。克利斯朵夫觉得这顾虑很可笑，拿出好辩的脾气，说
月光、清风、绿水，如果乘凉该多舒服。火车老牛破车般驶行，有时突然停驶，一停就一两个钟点。听身边一个跑单帮的中年人讲：这条路常常
们必须经常过来瞧瞧，是否在他们还能够带走我们之前，就已经有人突然偷窃过我们了。不，无情的不！他们依恋着我们，以为只要坚持到我们
空袭队十三架"96"式陆上攻击机，从台北起飞，经温州、金华，突然偷袭杭州宽桥机场。差不多与此同时，二十九岁的东北青年空军军官高
奔腾澎湃的海浪。他伸开瘦得皮包骨的胳膊，打了一个呵欠。接着，突然像一个下了决心的人似的，他大着胆子活动活动麻木的手脚，然后他就
手给了她一巴掌，她愣住了，刀子从她手上掉了下来。她傻望着你，突然像一个孩子，眼里透着绝望，泣不成声。你止不住有些怜悯，抓起她受
吸。他那激动的心搏动得更加平稳，内心波浪的拍打已经减弱。孤寂突然像一个黑色的镜面向他的情绪袭来。他闭起眼睛。通往他内心的黑暗的
他所受的震惊太大了，但是眼泪是充足的，他的眼眶里噙满了泪水，突然像一串串珠子从鼻子两旁滚了下来。这时，德鲁从"四王位继承者"酒
好了。可是就在婚礼准备开始的时候，原本温柔善良的小姐在祭坛前突然像一只发疯的母豹子，恶狠狠地说我在强迫她，是酷行和罪恶的化身。
个心中。她疑惑地看了看周围，那种可怕而熟悉的感觉更强烈了，她突然像一只察觉到危险的动物那样猛地抬起头来。这都是因为我精疲力竭的
屑的神情。她双臂抱在胸前，饶有兴致地看这戏怎么演下去。玛丽娅突然像一头发了怒的母牛，猛然冲向波琳娜。波琳娜没有想到一向温顺的玛
声音又尖锐又慌张，像是就要淹死的人正在拼命地捞稻草。俄顷，他突然像一头受了惊吓的鹅，一下子伸长了脖子，盯着这满山的茶蓬。茶树平
一歪都快要哭出来了。直到下午放学以后，他完全地走出了校门，才突然像一头囚禁过久的豹一样狂奔乱跑了。当时我们都感到，不会有事了，
刺了一刀似地声嘶力竭地尖叫了一声。紧接着，他看到宴席上有个人突然像一头暴怒的狮子一样向身旁的这两个人冲了过来，然后便是一阵噼哩
的脸，……她的心在怦怦地跳，她血管中的鲜血好像要迸射出来，她突然像一头野鹿一样，飞跑过去捡起地上那只鞋，撒开腿撞挤着人群向城外
坐在客厅里，他们两人没有事先给大家打招呼，就开始随便交谈着，突然像一对情人般爆发起一场争风吃醋的吵架。一时间在场的人不晓得他们
都要爆裂，他要憋死了！可是，心里的话又朝谁去说啊？这个倔汉子突然像一座倒了的铁塔似的蹲到地上，两手抱着脑袋，发出愤懑的、谁也听
。“俺自己不长眼睛，要你这个小小的都头来指点？”李孝忠的眼光突然像一柄闪耀着光芒的利剑直刺进杨可世的眼里，他坚定而清楚地回答道
枯萎的白玫瑰！暴风雨似的“五卅运动”初期的学生会时代的往事，突然像一片闪电飞来，从这书，从这白玫瑰，打中了吴少奶奶，使她全身发
蹑脚地穿过街道的时候，与这被人追赶的恐怖绝不相同的另一种恐怖突然像一道电流一样袭击着他。这是某种莫名其妙的、无法解释的幻想的恐
渐地越来越多，在举荨麻活动之后，我们给过一点儿钱的几个女人，突然像一阵旋风似的冲进我们屋里，接着所有的人便都一齐大喊大叫，有如
稻草圈还是在左右两边留了发辫？胡子究竟有多少硬？一阵铦矢劲箭突然像一阵雹子落到他们面前。他们还来不及相信这个，连忙找一个土墩子
地观察了德国兵来的方向，除了鸟儿的啼鸣，再没有什么人出现。她突然像上足了发条的玩具，一下子弹出树丛，冲向溪流。她顾不上理会树丛
。因此，犀吉君不想和金泰一起去菲律宾。于是，金泰不知为什么，突然像个受申斥后撒娇的孩子那样生气起来了。犀吉君要想出几条不能去菲
平庸的）的说明，可能会让我感到棘手哩。若果如此，他现在马上会突然像个孤独的睡眠病患者，坐在那里，就会入睡的吧。到那时，给甩在一
非常高兴！”可是随后，当他看见我手里拿着写有诗的那本书时，脸突然像个小姑娘似的绯红了。“请您拿另一本书吧，”他说，“我请求您，
在吗？"只听得一声问。"在，"布吉尔说，脚就从Ｋ手里脱出来，突然像个小孩子那样顽皮放肆地躺平了。"那就跟他说该上这儿来啦，"那
点钟，方丽清麻将结束，赢了不少，心满意足，不想再打下去输掉，突然像个慈母似的推说家霆一人在家里，她不放心，要回家看看儿子。只有
离另一个人几米距离，从未与他人失去联系一个小时以上。她的依赖突然像个沉重的负担，她决心要鼓起勇气开心地度过这段独处时光威尼斯要
屋里整夜都可以看见月亮和花园。每当他睁开眼睛，望着月亮，就会突然像个疯子似的大叫一声：“卡佳！”这时他感到无比喜悦又极度痛苦，
的呼喊，凄厉震耳，已是断断续续，上气不接下气了。她的声音现在突然像从一个呛水的人喉咙里发出的那样尖利，而且，那突然爆发出来的抽
使他借酒浇愁，却越来越沉溺在酒精中，难以自拔。也许那天晚上他突然像他自己笔下的马丁·伊甸一样感到太疲倦，太需要解脱，于是服下了
水！……她嫁给什么人了？肯定是个大官儿……”他想到这里，心里突然像刀子割着一样难受。当嫉恨的火苗在心中开始燃烧的时候，爱情的火
，像一个深吻，从此刻在了他的心上。男儿有泪不轻弹，此时，眼泪突然像剑一样地出了鞘。还是女人冷静，重新坐在梳妆台前，对着镜子说：
？你们是想玩美人计让我上钩呀！和知问：“为什么呢？”他的话声突然像包着橡皮的铁棒，眼光像鹰隼一般锋利。童霜威揿熄了雪茄，推托说
来，因为他的太太正要和另外一位绅士私奔了。一听这话，道拉先生突然像印度橡皮球似的蹦下床，跑到前间里，他刚到一个窗口的时候正好匹
的热包子，吃几个，不要您的钱。他苦笑一声，用竹竿敲打着老树，突然像发了疯一般高声叫着：你们这些人面兽心的畜生，想封了我的嘴？！
珍尼特说的！一股对珍尼特的憎恶突然升腾，像热流般传遍全身。我突然像发烧一样一阵颤抖，竭力想压下这股冲动，对，我要报复。报复一切
部十三可是有一天，她在班保尔听说玛丽号已经到岸时，却感到自己突然像发起烧来一样。等待时的宁静全都无影无踪了；她匆匆赶完活计，自
死在敌人无耻的袭击中，止不住热泪滚流。连日来积压在心里的闷气突然像只气球似地爆炸了，一切束缚都打破了，大家围成一团，大声地、杂
她用这些话激励奥德修斯，是因为她不想直接参加作战。说完话，她突然像只鸟儿一样飞上去，停在满是烟灰的横梁上。“门托尔走掉了，”阿
边看着带回家的书时，我是那么地想念他们。经过短暂的沉默，霍加突然像吐露秘密般地悄声问道：“在那里，人们是否总是生活得这样快乐?
闺女哭啊哭的，生生把一大箱没用的洗衣皂搬到家去了！”阿仁说完突然像含了一口水似的，把嘴紧闭起来，从鼻孔里发出一阵乎乎的声音。接
性格也不同。”“瞧你这个人，都说些什么呀。”阿光喃喃自语，她突然像哭过后又高兴的孩子想淘淘气开开心，正巧她的马走过帐篷前，到了
。子弹在到处开花。我感到有什么东西撕扯着我的太阳穴，脑袋里面突然像国庆夜那样一片闪亮。然后是一片黑暗。第二部1978年夏第十二
绿门，现在挂着“出售”的牌子，他已经没有权利进去了！他的喉管突然像堵塞着一样，三脚两步在雾里走掉。当天晚上，他就住到布莱顿去了
。后来又响了两阵沉闷的、成串的爆炸，人的惨叫像挨杀前的猪嚎，突然像大河决堤一样，在单调声响中发颤的村庄，一下子喧闹起来，女人的
着这无边的夜的宁静，让自己在情感上同它融合为一。正听得出神，突然像天外飞来一般，仿佛有一块青铜隆隆翻滚着进入了这凝滞不动的空气
静地举行夜筵的时候，普罗米修斯的那张被兀鹰啄得不像样子的脸，突然像天边血红色的月亮一样出现在他们面前，请读者想像一下当时的情景
地俯下身去，一把抓住男孩的手，“信是你写的？”“主啊！”姑妈突然像失了火似地惊叫起来，“天星，天星，这是你爸！”“啊？我爸？”
问：“你是想在我房里玩耍？”达姬收起了笑容。少年太固执了，她突然像姐姐们那样体恤起他来。过分取笑，他恐会受不了。“看来，你的屋
大嘴，毁灭所有伤害穷人、虐待受苦者的人。神如是说。（阵骚动。突然像学童样背诵起来）这是多么奇怪，如果你仔细观察那些亚麻布织工干
上，我也借来毯子和被褥，搬在他旁边。那是最后的一击啦！那家伙突然像孩子似地呜咽起来，就那样，迅速从旅馆跑了出去，抓住一辆出租车
是啊是……车当然是要修的，基金会也要办，要办……”曹畏三老人突然像孩子似的不好意思。他的司机使他出了丑。终于告完辞，呼吸到外面
隆重仪式似的，两只手把头上的毡帽扶端正，庄严地咳嗽了一声。他突然像小孩子一样红着脸问我：“我说什么哩？”我忍不住笑了，对他说：
多，我就只有跟我妈妈要了……”“不！不！不是钱！”老奶奶的脸突然像小孩子似地红了起来，黄米有些惊奇，她从来没有见过这么老的人还
望了。纸页上的诗是扁平的，泥土上的诗才能站立。我在这个秋天里突然像恍然大悟一般。当我忘掉了诗的时候，诗意却真的簇拥在我的身边。
衅地问。"什么也不要说了，你去值勤！"热妮亚盯着基里亚诺娃，突然像悟出了点什么，嘴角掠过一丝冷笑。她把床上的物品拢了拢，从枪架
能够不焦灼？“办法总该有的，”他又惘然微笑，有口无心地说；但突然像惊觉似的全身一跳，眼光尖锐地亮将起来，急问道：“小曹庄来了人
的步子迎面走来。良材站住了，愉快地叫道：“继芳！留心跌交！”突然像想了起来似的，他回顾那跟在后面的苏世荣，将那封信交给了他。这
活。抬起头用那双明辨是非的大眼睛仔细地打量了汤姆，好一会，她突然像想到了什么似的，从自己的篮子里抓起了一大把棉花不由分说地塞进
”“不，你已经感到羞愧了，你脸上明明表现出来了！”茶茶说着，突然像想起了什么，压低声音，轻轻蹲了下来，“于义丸，你已被呼为公子
了！”父亲以满脸失望的表情说着，雅史则紧咬着唇点点头。浩一郎突然像想起了某事似的，又补充了一句：“过几天，我会安排神崎先生的千
发现两人头脚位置颠倒，吸吮爱抚着对方的性器。过了一会儿，他们突然像感应到电流的冲击一样，不约而同地将身体调转回原位，凛子这次迅
使她真正懂得了跟正春在上林温泉发生的事情。初枝那颗幼稚的心，突然像成熟的女人一样感到疲劳。“连正春也和伯爵做同样的事……”一想
。烟囱不再飘起袅袅青烟。一扇扇小花格窗凄凉地洞开着。这时，我突然像所有的梦中人一样，不知从哪儿获得了超自然的神力，幽灵般飘过面
着是瓢泼的大雨，向山峰、向树林、向这座大庙倾泻着，一座座山峰突然像披上几十条飘带一样，挂上了奔泻的雪白瀑布。整个大地都像在战颤
中逃避出来，今天又到福昌饭店六楼的咖啡馆来，迷惘地排遣时间。突然像挑动店内播放的音乐那样，过分响亮的喇叭声和群众的呐喊声，从下
，激起了许多水泡。这些水泡一齐慢慢地向那股流水漂去，漂到以后突然像挣脱开了一样，落到河里，和其他泡沫一起漂流了。烟雨霏霏中，不
知怎么走到了丁香树下，倚靠着，闭上眼睛想象这样不知过了多久，突然像挨了一个霹雳似的，丁香树剧烈地抖了一下，又是一下。他睁开眼睛
也只是个别人的腐败，哪有一个整体能全部腐败了？想到这儿时，他突然像挨了一闷棍似的愣了一愣。中纺的领导们是不是就是这样想的、这样
心事。他是这里的主人，而我不过是匆匆的过客。过了一会几，方老突然像换了个人似的开朗起来，大声说：“好，说点别的。杜鹃，你给我讲
了，谢谢。”“只要下次点一回喷灯就行了。”他微笑着刚要下车，突然像改变主意似的看着我的脸：“说来奇怪，除你以外我还真没有一个可
尼吓坏了，他叫来伊万和我，我们正准备分头去寻找她的时候，妮浩突然像旋风一样跑回来了。她依然光着脚在雪地奔跑，那么的轻盈，像只灵
。是的，没有。红蚯蚓残忍地伏在比小也眉头稍高的地方。红衣青年突然像早晨醒来时伸了一个懒腰，他的眼光很犀利，抓到过许多企图逃票的
人正踽踽朝对岸走去，似乎从姿式上可以辨出来，那是个女人……我突然像明白了什么，回过头，看见马罗喜眯眯地咂着烟袋，悠悠然喷出一口
不受任何东西的侵犯，并且和她单独在一起。他俩私生活的一些片段突然像星星一样在他的记忆中亮起来。一只紫红色信封放在他早餐杯子旁，
涛汹涌中听任摆布的一只小舟啊。大人，我是一个人哪！”他的眼泪突然像春天的河水一样从眼里流了下来。他跪倒在公爵的脚下，已顾不得崭
他没有不认识的人“我盼望能见到他。”保罗说。查普曼博士的思路突然像是出了辙。“你会见到他的，”他心不在焉地说，“他将出席演讲会
团圆，多幸福啊！他喝着那个大茶缸里的浓茶，看着高高的大石桥，突然像是发现了什么，说："妈妈，那年爸爸炸钱塘江大桥的时候，你就是
道吗？”对于鸟来说别无他意，仅仅是引起兴趣的发问，然而，朋友突然像是受了侮辱，眼里充血，回看了鸟一眼。朋友是期待他马上对还回说
像突然想到一样替我夹菜，低声地说：“小布，尝尝这个。”然后又突然像是吃腻了一样，猛喝着酒，依假在半田身边，在他的耳朵边说悄悄话
事情非同小可，一个人也说不得的。那么对少爷呢？一想起少爷，他突然像是当头一棒，他想到少爷明天是要走的，就什么也顾不得了，一边追
廊上远远看到这些情景。礼子为了送有田，在长长的走廊里走着，她突然像是很寂寞似的说：“不让有田君回去不行吗？姐姐？不知为什么，我
然大人有这些顾虑，数正不做大名便是。”“哦？”“大人！”数正突然像是想到了什么，严正道，“在下在意胸中愿望。”“愿望？”“既真
肥胖的身体向他倾过去：“即使发生了什么，也不必大惊小怪！”他突然像是想到了什么，又露出笑容，“正信，若是你，会怎样说服秀吉的使
逞强起来，真可笑。哥哥能破坏得了吗？”礼子茫然若失地笑了，可突然像是想起了什么似的：“真格的，请你把她带到这儿来吧。”“我能做
，只配给死囚照亮儿用，正经人谁会用。"斯塔布起劲儿地挖苦着，突然像是想起了什么："嘿，我倒是忘了，这瘟鲸里面还真有一种好东西呢
得相当大。一意识到他抚摸的不是洋装而是自己的肌肤时，我的笑容突然像是按下停止按钮一样静了下来。头这么枕在信太郎膝上，我轻轻地深
卡车经过，地面轻微地震动，震得小橱柜的玻璃门也摇晃起来。唐木突然像是满脸怒气，撇过头往门口走。门被打开，然后又被关起来。可以听
头抵在他肩膀上，用力揉搓著。她今天仿佛特别高兴，对於她父亲也突然像是爱恋得无法可想。"这麽大的人了，也不怕人家笑话。越大越傻了
家有这么一块地方，能定下心来好好谈谈。”　“不，不，”杜小棣突然像是螯了一下，大声地嚷叫起来。　“怎么啦？怎么啦？”曲大娘忙拉
家姑娘，还真是有点儿像她的心上人儿寄草就这么又开了几米远，他突然像是被一个惊雷炸醒了。他一下子煞了车，把那一车子的士兵也一个个
赁的房间里睡着觉，忽而，脸色苍白、神情紧张的犀吉，门也不敲，突然像暗杀者那样，出现在我的眼前，环视我卧室的角角落落；而后勉强向
梦醒后忘记了内容，此时梦境像雷击一般又回到他的记忆里。一切都突然像梦里那样分毫不差，只是清晰得多。洛尔·里希斯被杀的消息迅速传
他疼得连气都喘不上来了。这时候，一向温和安静的老妇人托伊芭却突然像母狼一样扑向萨洛梅加，紧紧抓住他。“放了孩子吧！你们干什么呀
实际上却一直用眼角盯着法官。她从容地估量着自己该采取的动作，突然像母猫一样轻捷地一把抓过那两份记录，投入火中。卡缪索从火中将记
实际上却一直用眼角盯着法官。她从容地估量着自己该采取的动作，突然像母猫一样轻捷地一把抓过那两份记录，投入火中。卡缪索从火中将记
一而再、再而三愈来愈响地呼喊着：“去见总督！去见总督！”人群突然像海洋里的波浪似的动荡起来了。刽子手和他的两个助手从断头台上飞
缩在灶前，靠墙屈膝坐着，心里像海潮冲击，不能平静。许多往事都突然像演电影似的浮现在眼前，在这他决心牺牲生命前的时刻，他忽然想得
的手抖得厉害。她先还不知道那是饥饿的缘故，等她明白过来，心里突然像潮水似地涨起一阵愤怒与温情。柯招的饼吃完了。要不是她对那陌生
着歌子，挥舞着马鞭。他们就这样跑了十五俄里，将近黄昏时，敌人突然像潮水般袭来，把他们冲散了。这天，7月22日，波兰人以迅雷不及
父亲和修道院长都这样想过……而我——嗯，听到这些话，一阵欢乐突然像火焰一般在他心里爆发起来，他一把抱住了她，把她举了起来，好像
是房子……”沈展平装作很为难的样子。“房子？”军长奶奶的眼光突然像焰花一样绚烂了，“你们没有房子？那你们愿意住到我这儿来吗？我
好机子一……好机子……好一架漂亮的机子一架好漂亮的机子！”他突然像猛虎捕食一样扑上来—那般衰弱拘楼的身体竟能爆发出如此的敏捷—
逗，她装做不懂他的意思，支吾其词。继而，这个一向保持重贞的人突然像疯了一般向她发起进攻，保拉猛一跳，对他蹬了一脚，便一句话也没
透明的、淡黄色的水中漫游。鱼狗子蹲在草梢上，紧缩着脖子不动，突然像石头一样砸到水里，蹿起来时嘴巴里就叼着一条白亮的鱼。阳光很毒
的痛苦，也不愿看到你的脸上的那种令人难堪的快活劲儿，以及那副突然像石膏面具似的隔在我俩嘴唇之间的放荡者的嘲讽神情。告诉我，奥克
的内心。因为我突然俗念顿消，神清气爽。我轻松舒畅地呼吸，唇上突然像碰到了一剂清凉的饮料，这是空气，夹着果子的芬芳和远方海岛的香
自己精心准备的不乏幽默的开场白省去，开始给学生讲课。儿子若若突然像箭一般地冲上了讲台，把他的父亲吓了一跳。原来是黑板没擦。端午
呼噜声，穿着上衣已感到热了，腮帮子泛起不应有的红晕：你看，他突然像约丹斯画的豆王①，那样，两颊被舒适和美酒涨得通红。他不停地向
缓慢移动、后退，有如反射在光亮地板上的阴影般逐渐消失然后幻觉突然像线团一样散开；整个空间的声音、脸孔和动作围绕在他身旁重组；他
下，一只浑身着火的老鼠疾跑过去，绕树狂奔．身缠青色围腰的酒保突然像老太婆一般蹲下身去，一边大笑，一边抬起木屐，朝那正冒着轻烟的
，才被几个迎面走来的年轻人看到了。他看到前面走来的几个年轻人突然像虾一样弯下了腰，接着又像山峰一样哈哈乱笑起来。他从他们中间走
。可是，报告什么呢？在黑夜中显得那么铁案如山的证据，在阳光下突然像蝙蝠一样藏匿起来。“那我们就暂且不去报告，暗暗观察她的活动。
记了如何用军人的语言来回答基里亚诺娃的报告。他感觉自己的心脏突然像被丢进了冬天的伏尔加河，只需要用上几秒钟的时间，热腾腾的希望
和初枝说什么了？”“是的，因为我喜欢她。”伯爵低声说道。阿岛突然像被人从高处推落一般。“她？”然而，两人做梦也未曾想到，初枝就
就要来了。”北方佬就要来了！她巳经把这事儿给忘了。她的嗓子眼突然像被什么东西堵住了似的，再也说不出话来。那影子走开了，跟其他许
她扑倒在床上，连爬起来的力气都没有了……不知过了多长时间，她突然像被扎了一刀似地跳起来：“噢，我可是真傻，真傻！怎么我那会儿就
脱似地大笑起来。模糊的小镜画跳动了一下不见了，小小的圆形镜面突然像被焚毁一样，变得灰暗、粗糙、不透明了。帕勃罗大笑着扔掉碎裂的
人流，漫无目的地沿歌剧院四周的环形街走着。在一家大宾馆门前她突然像被磁石吸引住一样停住脚步：一辆小轿车刚刚开了过来，穿制服的侍
哎哟！奶奶啊！糟了糟了！”当范熊把书包甩到肩膀上的那一刹那，突然像被谁用锥子扎了脚心，大叫起来。“小祖宗！又怎么啦？老这么一惊
的，蝇头小楷，工工整整；这五个黑字是：恶魔的私语。吴摩西心里突然像被锥扎了一下，但疼痛之后，又不知这五个字指的是什么；仔细琢磨
气：“电话……叫你快回去！你爸爸……重伤……”“啊？！”新月突然像被雷电击中，脸上顿时失去了血色，剧本《哈姆雷特》落在了地上！
“不要！”阿荣大叫起来，“我不去！”方才显得筋疲力尽的阿荣，突然像触了电似的，快步向前走去。“你去哪儿？”光一在后面追着问道。
房门口便停步不前；曼海姆姑娘多次温柔地抚摩她的臂膀，此刻她又突然像触电似地感到被她摸过的皮肤火辣辣的，这时候她才想起曾经听人说
那喧闹愈演愈烈。好像还有数千人等在外面在起哄。欣喜若狂的火把突然像贪婪的手一样高举起来，它们的迷乱的血染似的光落在那些粗野的被
摸摸这个摸摸那个，一样接一样，沉浸在接二连三的狂喜之中，直到突然像踩着蛇那样猛然后退一步，差点摔倒在地。原来，她竟糊里糊涂地将
分钟异常漫长，但还是没有见到他招手……跪在地上的庭长夫人这时突然像过去犯病时那样勇气倍增，站起来朝忏悔室走去。于是，忏悔室内又
，而佩利西埃却拿出"缨斯之香"，一种极浓的席香香水。每个人都突然像野兽一样嗅着，而巴尔迪尼只好把迷迭香改制成润发水，把薰衣草缝
调！吾欲在词典界欣起一场革命、刮起一阵旋风也！”王如一的眼睛突然像野猫一样睁大，不无凶狠地瞄着四周。桑子竖起一根手指：“这话说
的肩头上开始工作的，我会用双手再把他人托举起来。”教授的眼珠突然像镀了油，晶光四射：“孩子，你不是一直想知道我现时的感觉吗？戴
是蓝飞，在因转正风波忍耐三个月后，他不顾旁边还有许多的学生，突然像霹雳一样爆发，将一支粉笔猛地掷向村长余实。“界岭的畜生都可以
得惹人疼爱；眉毛也由于惊心动魄的梦魔而向上扬起。唉，姨妈这时突然像领悟了什么一样，心想，都已经睡着了，可怜的孩子，连睡梦里也还
继续念下去。我一直聚精会神地、好意地看着下面的字句，可我身上突然像风一样涌起一股情绪，把我推倒在床上。我想到了在金色的小湾等我
样伤心。她有事业，她有费费，有时竟感到一种奉献的快意。但这些突然像魔术一样复员了，一张酷似她的然而却极年轻蓬勃的脸，正旋着同她
静静望着流进来的夜色与月色，几乎没有任何动作。一种奇怪的感觉突然像黑暗一样向我笼罩过来，可是我对那不寻常的感觉没有多想什么。“
，如果我是一个督察的话，你们肯定得马上关门。"贾德女士的微笑突然僵住了。"我想把我的钥匙拿回来。"她逼我的，"马上。""奥罗拉
唱家。但是，当他朝底层看去，瞥见中间座位席左边的点心铺时，他突然僵住了。“出了什么事？”贝丝问。德克尔没有回答。他仍然盯着点心
好吃的咖哩饭。我一定会回请妳们的!」说到这里，莲见睑上的表情突然僵住了。取而代之的是一副疼痛难忍的样子。看来是『药效』起作用了
彻底地消失，就像他从我面前消失一样。但就在忙碌的时候，我的手突然僵住了。我听到楼梯吱吱的响声，一个人急匆匆地走上楼来我一定是面
彻底地消失，就像他从我面前消失一样。但就在忙碌的时候，我的手突然僵住了。我听到楼梯吱吱的响声，一个人急匆匆地走上楼来我一定是面
着，最先扑上来，看那股冲劲儿，她似乎要拥抱女儿，但到了面前却突然僵住了。我看着这个当年身体苗条、如今两腮下垂、腹部凸出的女人脸
迎光……。」女孩从柜台向明生他们走来，看到明生后，脸上的表情突然僵住了。紧接着就用冷冷的眼光看着明生。（这真是……这未免也太巧
把椅子把结婚照撤下，一扬手就要向地板上丢去。然而，那扬起的手突然僵住了。那幅旧式结婚照在羸官面前微微颤抖着：那憨笑，那短刷子辫
的野猪头和填馅儿孔雀，与她的视线相交，也大笑起来。但他的笑容突然僵住了，因为他感到了某种疑惑。他激动地自问：迄今为止，我究竟爱
得越带劲儿，河鼠就变得越严肃、越沉默寡言。蟾蜍夸夸其谈，最后突然僵住了，沉默了半晌之后，河鼠开口了：“听着，蟾蜍老兄，我不想给
乎是渴望死亡的到来。我没有听到一点声音，只是看到吴姗面对着门突然僵住，接着眼睛湿润了，一言不发地站起来，把我扶转向门口……石静
远着呢，先不要瞎放！”清秀出了辕门，下了马，挥舞了一阵长枪，突然僵在了那里。中川清秀征战几十年，回想起来，能活到今日，已是难能
面对听力(热烈的喝彩，难免不兴奋地颔首、挥手、微笑……可是他突然僵在那里，这喝彩是属于他的吗？不，那是吴为的。他头一次不自信地
了解这个愚蠢、苦恼、可怜的年轻人那时的每一个想法。我知道。我突然僵直地站。在镜子前，对自己说：我再也不理他了；让他见鬼去！我为
了解这个愚蠢、苦恼、可怜的年轻人那时的每一个想法。我知道。我突然僵直地站。在镜子前，对自己说：我再也不理他了；让他见鬼去！我为
过多久跟我结婚，亲爱的？”使他吃惊的是，他感到吉塞尔达的身子突然僵硬了。紧接着，伯爵还不知道是怎么回事，吉塞尔达已经挣脱了他的
人说“我恨不得把你吞了”的道理。她在我的嘴吻着她的瞬间，全身突然僵硬如木雕，肌肤冰凉，但很快她就松软了，瘦骨伶仃的身体似乎膨胀
听到母亲出门去画廊的声音。每当我迷迷糊糊地入睡，身体就会因为突然僵硬而醒来。我就这样一次又一次不安稳地睡着，努力叫自己尽可能忘
茶茶姬，道：“好。”她施一礼，离去。茶茶姬听了有乐的话，脸色突然僵硬起来。高姬离去后，有乐默默地摇着扇子，一直望着窗外。庭院的
句子没说完他就睡着了，玩牌时亦然。连他自己也弄不清楚那是睡魔突然儿来的缠扰，还是一时的昏厥。但是，他刚一上床，头脑便又异常地清
你还是杀了我吧……就在这一瞬间，斯比里卡就像树叶挡住小草那样突然兀立在我眼前。他满脸大汗，两只眼睛鼓得铜铃似的。瓦夏，他冲我嚷
两个孩子，决定当着她的面杀死两个孩子。在行刑前最后一刻，匪徒突然允许她留下其中一个孩子，命她作出选择。她当然无法选择。但这个选
人律师的口袋就变成鼓鼓的了。另一方面，老阿公自从分割公产以后突然元气大伤，村子里人家的招待他也不应酬，老阿公的和善，与临事判断
然的旋律，在更快乐的情况下，我可以称之为令人心旷神怡，现在却突然充斥了这种可怕的噪音，像一场大规模的猛烈战斗中震耳的枪炮声和雷
！一匹红马……小老舅舅灰色的眼珠流溢出心驰神往的色彩，空气中突然充溢着马牙山顶上融雪的味道，越过颓圮的旧墙，马牙山顶白光闪烁，
走廊里，铺几条麻袋。”她说：“我还不知道该给他吃什么呢！”她突然充满一种忿忿不平的、自命不凡的感情。兴奋撩拨着她的怒气。她容光
从今以后全是你的了。”欧妮姬听到这番话，赶忙抽身离开他，发出突然充满不安的声调问道：“老爷，你为什么对我讲这样的话？”于是她重
发出一声拖长的、音调几乎不因呼吸而发生变化的叫喊，整个病房里突然充满了一种单调的、刺耳的抗议声，它简直不像是一个人的声音，而像
的东西终于从眼眶里涌出来，流到了腮帮子上，变成了眼泪。我心中突然充满了一种类似于悲壮的感情，眼睛竟然在片刻之间也湿润了。我可不
全部都是她一人组织操办的。”她看着他们俩的渐渐走近，觉得今天突然充满了一股黑色的潜流。“莎伦。”阿米杜喊道，笑容有些扭曲，眼睛
时，大门终于被推倒了。一个黑压压的人流猛地涌了进来，整个大厅突然充满了咆哮和喧闹，那喧闹愈演愈烈。好像还有数千人等在外面在起哄
orodino）战场受到致命重伤，卧在军营的手术台上，他心里突然充满了和平与重新和好的情感，一种不再离开他的幸福感，这一幸福状
伯和撒拉弗，接受我的灵魂吧。”就在他呼喊时，离他最近的那道光突然充满了四射的火光，更为耀眼，他看到了这些都是直指他心脏的剑锋。
感到极其贫乏的一点儿满足。尤其是当她上床睡觉以后，脑子里反而突然充满了她所完全意料不到的种种念头。她命令阿斯巴茜推出去，让灯仍
就会高兴起来，并且会像爱自己的亲生女儿一样爱达奴斯卡；他心里突然充满了对于叔父的恩爱和怀念。他叔父虽然是个严酷的人，爱他却像爱
空旷的屋子，照着花毛鹦鹉们投射在墙壁上的斑斓的大影子。他心里突然充满了对这些艳丽的鸟儿的刻骨仇恨。金菊的身体竟是如此这般的高大
夜消闲地钻在一个被筒里搂着睡觉当然，他们如此挣命，是因为生活突然充满了巨大的希望。有了希望，人就会产生激情，并可以一无反顾地为
想法出现了，她想到可以亲手结束自己的生命。而就在这一瞬间，她突然充满了平静。我可以这么做，她心想，这个念头具有一种单纯的美。她
。一个人的生与死，还有什么比这更简单的？……嗯？”他的声音中突然充满了恐惧。“先生，您好像病了？”让-卢克边说边走到他身边，“
看你的吗？」她很平淡地说。「她什么也没说。」刘荃望着她，心里突然充满了恐惧。这恐惧其实一直在那里的，只等待证实。戈珊略微顿了一
儿、头顶一根冲天小辫儿的顽童便出现在他面前的案板上了。我心中突然充满了感动，耳边仿佛又响起那女人磁性的声音，她是谁?她还能是谁
下传来艺术学院学生们的欢声笑语，出租车的喇叭声，她对这个城市突然充满了感激之情，是它给她带来了这一切。她第一个冲动便是给阿米社
啥事……她不无怜悯地看看这个与自己生活了二十一年的男人，心里突然充满了歉疚。槐花的海洋里风浪澎湃……她用一种细微得像头发丝儿一
格斯，你对这事情怎么看法呢，雅格斯？”兹皮希科喊道。她的眼睛突然充满了泪水，小巧的嘴开始抽搐起来，声音低得兹皮希科几乎听不清楚
胞都像是在传递这一喜讯似的，好像已经被他的热吻所融化，又好像突然充满了活力，在心潮翻涌中感受着这奇妙的一刻。我牵着他走到床边，
该让她回来看看？"也许是被上校动情的叙述所打动，瓦斯科夫内心突然充满了湿漉漉的感情，他轻声说："让我想想办法。""去吧。"瓦斯
的大部分时间都是坐在那里给你写信。你听我说，嘉莉，”他的声音突然充满了激情，他凝视着她的眼睛叫了起来，“没有你我活不下去，就是
拉回到灰尘密布的山洞，他还差一丁点儿就碰到那束光了。这个空间突然充满了炫目的阳光，我感到我的腿暖烘烘的，就在这一刻我意识到这里
的星斗。那钩新月沉下去了。一颗人造卫星在银河里游动着，空气中突然充满了紫穗槐的怪味道。你爱我什么？金菊仰着脸问。什么都爱。高马
帝会收下我这个悔过的罪人。”“永别了，邓宁。”她喊道，声音中突然充满了绝望。她用全身的力量来推那个木桶，可是怎么也推不倒它。“
柏纳错乱的是她的哀吟不如说是像被追猎的、受伤的动物（而猎人，突然充满了羞耻，觉得自己是刽子手），这哭声是如此的奇怪，跟柏纳所料
在高高的土丘上，待在自己坚固的房子里。可是他的堤坝——他胸中突然充满了自豪可到底是怎么回事啊！？“它会站住的！”豪克低声自语，
。我最喜欢的是玩。”小家伙坦率得可爱。“你玩过弹球吗？”张文突然充满了被人理解的渴望。“没有球。再说也不会玩。”扣扣失望地说。
一定懊悔了。你这时候想起豫瑾来，一定觉得懊悔了。"他的脑子里突然充满了豫瑾，曼桢可是一点也不知道。她说："我并没有觉得灰心，不
室内，一面用心自修，一面又写几封新的求助信。有时候我脑子里义突然充满了音乐，几乎又是从头开始，于是一切书信、剧院、乐队、指挥以
然爆发出一声粗厉的大叫。“是谁在笑？”鸽笼子咆哮起来，空气中突然充满令人兴奋的紧张。“好大的胆子！哪个女生笑的？哪一个？”米契
。热泪随即夺眶而出。但是这已经不再是愤怒和指责的眼泪，而只是突然充满她内心并要冒出来的诸多奇怪感情的外流和溢出而已。他紧紧抱着
工作？”“演戏，当然，我们是演员，不是吗？”吉尔望着他，心中突然充满希望。“你说的可当真吗？”“当然。我碰到一个朋友，是个医生
解我啦！”鹰四端坐起来大言不惭地说。这时，那四肢着地的少年，突然充满悲切地喊叫起来：“不，不！你们干嘛都不想救救阿鹰！那不是场
您若赛特会去开煤气自杀的。可怜的孩子，这些天她多么高兴。”她突然充满柔情地说：“谁都说她在银幕上一鸣惊人。请坐下。”她不耐烦地
亲爱的，你不觉得这是个挺沉闷的地方吗？”那女人看着他，眼睛里突然充满泪水。“你太可爱、太温柔了，雷伯，我爱你。”“我也爱你，夏
没有提起或想到死者的时候，他脸上的表情一些没有改变，眼眶中却突然充满盈盈的泪水。克利斯蒂安的情况又与他不同。当他的妹妹这样灭真
不可杀人……不可偷盗……不可贪恋……”祈祷室里原来一片黑暗，突然充满着紫色的光芒，好像从一盏神灯放射出来似的。雅夏忽然想起那老
进怀里，亲吻她！她远远看到马修，比别人高大，她的明眸盯着他，突然充满遗忘的热情，拼命挤过人堆。但是他好像不认识她，她还没走到他
船的前进。我们终于到了芦苇荡边，这一下可不得了。野鸭由于我们突然光临它们的领地而大为惊慌，叫着喊着地从水塘里腾空而起，枪声也追
很抱歉，”亚历山大说，“您不请自来，让您久等了。我很想知道您突然光临的原因。不会有环消息吧？”克乃西特笑了。“不是，没有什么坏
生畏。杰斯珀连蹦带跳地出了屋子，上了车道，似乎这位不速之客的突然光临，使它喜出望外。看来客人和它交情不浅哩。“我大概把帽子忘在
舞台的幕布外面说道：“今天有些特别尊贵的客人莅临。他们今夜的突然光临，大家事先并不知道，就连老师也没有想到。他们还带来了一个好
皱起眉头，一言不发地朝弗朗索瓦的床走去。公爵嗫嚅着说：“陛下突然光临，实出意外……”国王说道：“你吓着了吧，是不是？我很理解这
前后，赌风大炽。那夜，邓宣德在柳鸣枝家通宵"抗战”，四个宪兵突然光临，当场给邓宣德上了手铐带去宪兵队队部。道貌岸然的邓宣德斯文
姐”。她的存款逐渐增长，二百，三百，快到四百了，她家的大小姐突然光临，很不客气，岸然进来，问：“我们的顺姐在你家做吧？”她相貌
跳了。“就是你。”“坏东西！”虽然这样骂着，罗霄茵却觉得眼前突然光亮了起来，她认真的问着：“你说的是真的吗？你家里真要给你订婚
。“谁结婚？她吗，这位朱小姐吗？”秦枫谷点点头。罗雪茵的脸上突然光亮了起来：“怪不得你要不高兴了！几时呢？我也要去送一份礼，吃
们的满月留影……到这里。你可以看到一个惊人的变化：它们的毛色突然光泽耀眼，它们的神情一扫过去的萎靡温驯变成莱鹜不驯，逐渐具有了
，空空墓地之城的没落王子。在我的这些思索中，在一片高高云流的突然光照之下，我现在或者以前的一切，或者我自以为现在或者以前构成了
知道的话，不过都很遥远。所有的房间都又清晰可见，就像被闪电的突然光线照亮了。一切东西都又像往昔一样。艾利卡就在晚上她自我陶醉的
骗子、卑鄙的犹太人。我宁愿看到你最后嫁给维索茨基。”她的眼里突然光芒闪烁，她的脸上也现出了一阵淡淡的红晕。可是由于遇到了他的审
我的朋友，您前程远大；不过，我不想让您饿死在这儿，断送了您那突然光辉灿烂的前程。”主教命人拿来饼干和马拉加酒，于连又吃又喝，德
个，分赃之争也就经常发生，在这争得昏天黑地的当口，另一个窃贼突然光顾，牵走了毛驴而坐享其成。唤来死神一个疲惫的砍柴人，背负着一
着晚祷。渺茫的欲望，模糊的预感，在惘然幻想的儿童心中觉醒了。突然克利斯朵夫心中一慌，惊醒了。他抬起眼睛：黑夜茫茫；侧耳倾听：万
笑声中，毫不掩饰地流露出那使他几乎窒息的强烈愤怒。接着，他又突然克制住自己，带着印第安人的矜持，继续说，“你把和平的消息去告诉
车垫上，时时向窗外瞥一眼，很用力地呼吸。一种向来所没有的感想突然兜上了他心头来了：他在企业界中是一员猛将，他是时时刻刻向前突进
风雪刚刚开始的时候，风向是从西向东，接着由东南向西北，以后又突然兜了个大圈子，由西北折回东南，仅仅在三十六小时之内就不可思议地
风雪刚刚开始的时候，风向是从西向东，接着由东南向西北，以后又突然兜了个大圈子，由西北折回东南，仅仅在三十六小时之内就不可思议地
己的指甲，思绪杂乱而且忧郁。这时候捕鱼船上的一只大(又鸟)翅突然入水了，不久衔着条嘘鱼出来，然而却给渔夫扼住咽喉，它挣扎，抵抗
熟睡着的魁梧的躯体。最后，我以苦涩的心情思想起来，这家伙开始突然入睡之时，常有人，即保护他的第三者出现；而在这家伙落入睡眠之时
来。提问中一接触到澳大利亚那事，麦司就显得激动不安。接着似乎突然全垮了，这才迸出那句可怕的回答西莉亚明知麦司处境不妙，可对他还
迹的一团麻丝。当这殷红的东西和周为新的眼光接触的时候，周为新突然全身一震。他盯住这东西看了好半天，然后下了决心似的霍地站起来，
嘴唇两端沿着白嫩的脸颊流下。感觉无限幸福、凝望着凛子的久木，突然全身像倒海翻江般难受、憋闷，他疯狂地摇着脖子，挤出最后的力气叫
然，他在粗壮的德国兵口袋里发现了自己那个烟荷包。粗壮的德国兵突然全身剧烈地抽搐了一下，大手无力地落在地上，再也不动了。瓦斯科夫
然，他在粗壮的德国兵口袋里发现了自己那个烟荷包。粗壮的德国兵突然全身剧烈地抽搐了一下，大手无力地落在地上，再也不动了。瓦斯科夫
于这方面的感觉太强烈，她愈来愈不喜欢他了。有时候在他怀里，她突然全身发僵，仿佛被雷劈死似的。她任由他亲吻她舀马铃薯坑的积水时，
任它耷拉下来，表示“又有什么办法呢?毫无办法……”我回家了。突然全身发寒发热。外面盛开着的黑丁香，芳香扑鼻，我却生起两个炉子。
夫人结合，却得与她一模一样，比她更年轻、更有才气的女儿！秀吉突然全身发抖。他知道，茶茶定感觉到了，他连说话都结巴起来，“我……
枪盒，有没有用过。他确实慌了一点看柏利的尸体被抬走的时候，他突然全身发抖，人人都看得很清楚—乔治并没有连根腐烂，但他对吉赫丹尼
，不过，他自己是挺好看的。现在，走吧！他下楼。走到楼底时，他突然全身发麻，扔下手中的行李箱，在楼梯上坐下来。他眨眨眼睛，原本阴
先生！”他的声音有些发抖。“原来是您呀，讲经师先生！”前庭长突然全身哆嗦起来，像是要昏厥的样子。他竭力让自己平静下来，说道：“
闭着的嘴唇。当时我还在生气，而当我这么搂她的时候，竟想不到她突然全身微微颤抖起来。我搂住她，让她紧紧靠在我身上，我能够感觉到她
的；一只狼如果早就嗅出了我，也不会等到早晨的。”他这样一想，突然全身打了一阵寒颤：“要是有什么可怕的东西从沼地里走过来，打算从
?……”“当然是老鼠啦。”我茫然地看着鹿，用力叹了口气，有种突然全身无力的感觉。奈良的鹿、京都的狐狸……现在又多了老鼠，简直就
！可是当时我完全麻木不仁了……太可怕了，怎么男人摸一下就这么突然全身瘫软、力不从心……我以前可是从来不能想像一个人怎么会一下子
让她恢复体力和精力而没有拴她。但是，尽管她看上去非常困乏，却突然全速冲向驴子过夜的荆棘围栏，并用真正的猫科动物的方式冲了进去。
六七条猎犬，大的大，小的小，一起狂吠起来，但只听一声呼哨，又突然全部不做声了。“您好，您好，欢迎，欢迎！”那我已经听熟的男子的
经验之外。当笑声再一次推向极致的时候，所有翻在杨真身上的标语突然全部脱开，它们就像一件血衣，沉重地落在了杨真的脚下。那个血人睁
顶上，一边是还没收割的小麦、黑麦和大麦，一边是刚才走过的地方突然全部重现出美丽如画的远方，当光线越来越暗，头上绿荫如盖、路旁绿
走着，一边是尚未收割的小麦。黑麦和大麦，一边是刚才走过的地方突然全部重现在美丽如画的远方，当光线越来越暗，头上浓荫似盖。路旁碧
都集中到敌人身上去了。叛匪们骑马聚拢成一团，围着他们的首领，突然全都下马。“现在，咱们要稳住，”司令说，“他们要进攻了……”正
任何动静。奇力赶过来帮忙，接着是欧音和葛罗音。他们拉了又拉，突然全都摔倒在地上。比尔博正好抓住了落下的绳子，对岸的小船在拉断了
以后……以后又会怎么样呢？他会怎么办呢？想到这里，这些画面便突然全都消逝了，消逝在充满混乱而恐怖的黑暗之中。她想不下去了，所有
个窟窿里落下去的。"勒斯特说。他们在河沟里找来找去。接着他们突然全都站直身子，停住不找了，然后水花乱溅地在河沟里抢夺起来。勒斯
未有的平静局面。首先是，在长达数百里的东西两条边防线上，金军突然全面停止了挑衅行为。这原是它最擅长泡制的。在过去两年中，这种挑
说的，要是这一切能获得圆满的结局，人人都会感到高兴。如果我们突然公开宣布说什么事情都解决了，这件事不过是一个误会，这个误会现在
你要是老赵变的，就走过来。”老赵迈着庄严的步子走到他们面前，突然六队长一把抓住了他的耳朵，他儿子抡开铁锹就打！“妈的，你这个浑
于到了门口，笨拙的手也抓住了门钮，不料慌慌张张的一松手，门又突然关上了。曼希沃想转过身来看，他坐着摇摆的椅子冷不防失去了重心，
么？”“您还要再来杯牛奶么？”“不要了。”我正要拿过盘子，她突然关上了柜门，叫了起来。“别过来！”“我没有靠近柜子啊，老夫人！
于一个想不到的，可怕而残酷的叵运，它从她这儿逃走了。是的，它突然关上了，并在里面保存着一件秘密。她再也不能用一个亲昵的字走进去
张望。一根电话线从电线杆上掉下来，断开了，听起来就象一只铁鹳突然关上它的长嘴巴。他们聚精会神地注视着。没看见这一幕多可惜呀！现
。这还是我第一次看到有人认出她。我惊讶于她身上发生的变化。她突然关切地看看浑身是汗、提着沉重购物袋的我，说：罗摩，你现在肯定觉
到底是个什么样的人物，我也摸不清。据说他是特字号的！”童霜威突然关切地问：“南京潇湘路一号的房子，不知怎么了？”方丽清一直在用
说：“我们……”她看着他，等着他往下说。大约有一个星期了，他突然关心起她的例假来了，这对他是从未有过的事。他们的婚姻持续了五年
来没有星期日、工作日之分，你也从来没关心过我累不累，今天怎么突然关心起我来？”“我为什么不能问？这个女人老来电话，我听她的声音
久了？自从我放弃静坐这一魔术以来，已经过去了多少年！你为什么突然关心起我来？当年，我在华尔采尔的假期短训班期间，你们给了我那么
凯瑟琳的境况有什么值得他们父亲特别青睐的地方，随后见父亲对她突然关心起来，而且一直都是那样的无微不至，不禁感到十分惊讶。后，将
看"法国波尔多对德国慕尼黑足球大赛"，赛到中场正精彩的时候，突然关掉电视，然后赏给我一声"晚安"，人就走了，再也挽留不住。除了
子们上楼预备睡觉。在最末一个孩子闪出饭厅之后，向我这面的灯光突然关灭了。顿时，黑暗使我感到冰冷。适才的幻景随即迅速地消失不见了
我说，凭着本能撒谎。“当然有，就在表演开始之前，在黑猩猩笼舍突然关起来的时候。”我瞄一下奥古斯特，他仍然看着另一边。她顺着我的
重啊！”对面朱鹤龄家的麻将在洗牌，压住了雨声。开放的闸门似乎突然关闭了!童霜威是感觉得到的。他老于世故饱经沧桑在宦海中起伏沉浮
。“从这时候开始，她就再也回忆不起什么话了。似乎看电影的时候突然关闭了声音一样。她只是看到自己一步几个台阶地奔下楼梯，心情是那
她依然不知道该怎么办才好。直到后来，特里佩茨米尔斯的小针织厂突然关闭，永远也不重新开业了。为了帮助她母亲，也为了帮助她妹妹准备
乱地擦脸。“哎哟，红成这样！”初枝连自己都感到吃惊似的笑着，突然兴冲冲地进到被炉里。初枝并没有像礼子接到她来信说已梳起桃形顶髻
到‘台儿庄’去送死呢！”“老前辈也参加过‘台儿庄’吗？”俞欣突然兴冲冲的问赖鸣升道。赖鸣升没有答腔，他抓了一把油炸花生米直往嘴
上回东京找新工作。但在家里过着悠闲除草、修筑篱芭的日子以后，突然兴味索然，不想回东京了。故乡街道已没什么魅力。我在港口眺望轮船
真的吗？”“当然。”“那么，我们来作一个长夜谈罢。”说着，他突然兴奋了起来。一三、谁结婚听见张晞天说要住在这里，秦枫谷突然兴奋
工作一点没有怨言。”“啊，兰德尔先生，这么说你就错了，”休斯突然兴奋了起来，“若是你今晚上没有来，我就不可能告诉你我下面要说的
不得不赶他们走，人潮实在太挤了。雅歌娜，明天你得去看她。”她突然兴奋又焦急，大声说：“马上去“好，我陪你去。”“啊，也许明天更
了什么？看到了茶农的穷苦，是不是？是"你在学习马克思？"寄草突然兴奋地叫了起来，他想起了杨真。"嗅，知道得不少啊！"现在是嘉平
，即使向天际线那儿射击，也是在相当好的射程范围内。然而，兰登突然兴奋地叫喊起来，他挥动手臂，手指着下方。奥托和米图森被兰登骗了
好像在延续他的过去。在谈着一件别的什么事情时，他会无缘无故地突然兴奋地叫喊起来：“凉亭，凉亭!小姑娘，如今我想起了日德尼采的那
过去了’！”“是的，是过去了，姑姥姥，只要您肯帮助我，”莉莎突然兴奋地说，说罢扑过去，搂住玛尔法-季莫菲耶芙娜的脖子。“亲爱的
因此，他们每次行动都不受任何理性的束缚。在商议过程中，他们会突然兴奋激昂，抑或勃然大怒，这每每导致他们作出表面看来毫无根据的决
他突然兴奋了起来。一三、谁结婚听见张晞天说要住在这里，秦枫谷突然兴奋的原因，并不仅仅因为有一位朋友可以陪他作长夜谈。他的兴奋，
样坏，以毒攻毒！”“哎，怪不得你和别人有点不同。”Ｎ慢声说，突然兴奋起来。“可是我不能，“不过，像刚才那家伙的疯干，倒还不怕；
人最终只能散伙了事一样。然而，她象习惯的那样，又一次从沉默中突然兴奋起来。“可能在这儿有谁使您不高兴吧？您看上去满脸愁云。”她
神不属地在桌上揿灭了它，而且揿了又揿。「你听见谁说的？」黄绢突然兴奋起来。「靠得住吗？」「靠是靠得住的，不过事情可能起了变化。
涸得绵软而浅淡。这是一个纸环圈成的手镯。“把手伸过来。”小姐突然兴奋起来。零零顺从地把手伸过去。手背凹陷的小坑里积满灰土，唯有
张岱背影消失的地方收回来，随即想起了一件事，于是望着客人，用突然兴奋起来的大声说：嘿，别的事慢点再谈！今日此间要演试火器，二位
说，蓦地抬起头，目光闪闪地瞅住钱谦益。见他没有做声，她就用了突然兴奋起来的大声说：“听我说呀！如今内地是兵荒马乱，生意难做，可
观察力，是不行的，照这样写小说，你也成功不了！”说到此，犀吉突然兴奋起来，“是的罗，我也那样考虑的哦，观察力比什么都来得要紧！
否有新作。跟水尾小姐交往的时候，应高要理性留守的johnny突然兴奋起来，任性得不得了，而我就像是被反抗期的孩子们驳倒的父亲，
饪书回顾一遍，选几样能做好的，练上一阵子。晚宴的这个想法让他突然兴奋起来，倒不是可以借此和奥黛特等朋友增进感情，而是因为这有一
老家去，我们都能劳动……老家的人好，那都是看我长大的……”她突然兴奋起来，口齿不清地说了些语义不连贯的话。然而，正就在这奇突的
说："方面军司令官亲自批准这个英雄回家完婚。"这个消息让丽达突然兴奋起来，她用力点着头，一向装满了忧郁的眼睛居然焕发出异样的光
罗德皱着眉头冥思苦想；那畜生垂着头，肯定也在挖空心思。克罗德突然兴奋起来，对着翻译咕噜。翻泽说："总督阁下说，欧洲有一种桩刑，
再说，我本来研究的就是这个，专业嘛。""我也是专业啊，"小释突然兴奋起来，贴着得茶耳根，"茶禅一味啊，我在寺里就是专门伺弄茶的
秋道：“我们也有半年的交情了，你看我骗过你一句话没有?”玉坚突然兴奋起来，跳脚笑道：“若是有这样一个好地方藏身，我就可以放了手
是眨眨眼睛，还想劝对方掂量得清楚些，才好拿主意，可是，惠香却突然兴奋起来：“哎，管他呢！”她把手一挥，说，“好也罢，歹也罢，这
恢复和他的关系。那次口角很可能不是平地风雷。芙蓉走后，胡秉宸突然兴师问罪：“昨天晚上芙蓉来，你为什么跑到隔壁去看电视，不好好陪
中混过来的。自从这支军队从京东调驻京西以来，淮宁府干这一行的突然兴旺了，外地同行也纷纷流入，赶来凑热闹。军官们一头钻进这些老窠
到一个地方做法事去了。鹤川邀请我去看电影。我不太感兴趣，他也突然兴致全无。鹤川就是这样的性格。我们两人请假数小时，穿上草黄色的
斯人！”他想，“比起你的姊妹们来，你似乎有睡懒觉的特权！”他突然兴致勃勃，信口背诵起一首诗来：“珠宝，热水澡，休息，是生活中最
的小鬼！他想。比起你的姊姊们来，你似乎有任意睡大觉的特权！他突然兴致勃发，信口背诵起一首诗来：“你的装饰时时变花样；一会儿洗热
是我们一队人便走向蛇山楚望台去集合，经过黄鹤楼的时候，你老师突然兴致大发，一下子跑到了上面去，脱下了一件血迹斑斑的白布褂子，用
没有女人的香味。“我回房睡了哦！”芳子嘟囔着正想走回卧房，却突然兴致来潮地绕到阳台边。从六本木回家时，居然没有发现今天的月色真
寞，四下无声。“冷面人”喝了些童霜威给他的三星斧头白兰地酒，突然兴致高了。面孔发红，眼睛迷糊，同童霜威聊起了苏州的种种。说到了
。」「怎么会呢，我才不介意。」她紧咬嘴唇，一边摇头。然后，她突然兴致高昂地对我说：「当然，我会付钱的。多少钱？」两万五千圆，但
她年轻的柔顺的热情击溃了。当她把扶着他将他送回他那一群时，他突然兴起了一个不相干的联想，他记起他母亲的母亲是苏格兰人，他把头往
不决变得果断起来。温特沃思上校在她旁边走着。过了一会，查尔斯突然兴起了一个念头，便说：“温特沃思上校，你走哪条路？是去盖伊街，
天的事深表不满，这一阵子她仍然常打电话到医院。想着想着，修平突然兴起了和叶子见面的念头。“她现在在做什么呢？”电车将在八点抵达
天文数字的军事预算并非全然浪费，毕竟也有其经济价值。全球各地突然兴起的一股军政府浪潮（见第十二章），更提供了难得的大好市场。加
时他们三个人，基本上都是约在公园里面玩耍。直到有一天，三个人突然兴起，说要到山里头一个禁止进入的秘密基地去探险。三个人到了山的
应该认识到这是作为成熟女性具备了成熟并且丰富性感的象征。久木突然兴起，顺序触摸着刚刚退潮的花芯与花蕾。“这里和这里有什么不同的
啦，巴比特弟兄，我能帮你什么忙吗？”“我只是想来问问指鹿牧师突然兴趣大发。“而且，哦，弟兄“不！实际上，你可以说，实际上一点也
不得不割开静脉血管进药。”“你说什么？尸对他从来不屑的吴为，突然兴趣大增。“我说胡秉宸快死了。”到这时，佟大雷还没看出吴为神态
，莫里斯的平均营业额达到极为少见的一百九十元之多。艾达对买卖突然兴隆有她的一套新见解，那是因为隔几条马路的地方新盖了一幢公寓，
了她。不那么敏感的人会毫无疑问地忽略这个情况，何况年龄已长，突然其中的讽刺性被他看出来了——居然四十五了还陷入情网！在年轻和热
的诸君会看到，欧叶妮的前半生等于一张保票，她不加思索的天真和突然其来洋溢的真情，的确据实可信。她过去的生活越平静，感情中最精妙
家人在八点钟聚在一起吃早饭，那情景好比真正天伦亲密的第一幕。突然其来的不幸使格朗台太太、欧叶妮同夏尔在感情上有了联系，连娜农也
真的恼火了：她觉得他是在用主人的口吻来跟她说话。克莱德被她这突然其来的反攻挫败了，不免有点儿惶悚，立时决定，也许最好还是改变一
，这位从电话本上找到的快乐的如来佛呀！贾德感到一阵不可名状、突然其来的沮丧凄凉。他喜欢过他，信任过他。原来是莫迪在等这杀害他！
比较亮一点再来。”“不，只要还有机会我就不愿意这样，”佛罗多突然其来，带着怒气地说：“我要利用每一分每一秒，一定要离开这个地方
为我独自在房子里，身边无人时不能弹琴。那是很难忍受的。因为那突然具有了一种意义，而在某些个人情况下只有写作才具有意义，既然我从
说，我刚刚结束的快乐的、缺乏条理的、后来如此快地被否定的两年突然具有了何等的魅力……思想的自由，胡乱思想的自由，不动脑子的自由
业的、游民、啥叫无业游民、小人不明白、啪、打我一耳光”他的话突然具有了感情色彩，听众愣了愣，热烈地鼓起掌来。他吃了一惊，望着台
，夏尔-罗塞特还站在进门的地方。副领事这时说得很快，他的目光突然具有了穿透力和威慑力。夏尔-罗塞特感到害怕了。副领事从床沿站起
姑娘。她需要我，杰弗想。有一个安定的家庭生活和生儿育女的想法突然具有无比的吸引力。他觉得，从他记事以来，他一直到处奔波，现在该
了。可是当着律师的面，这一切未免太不妥当。于是，律师此时便会突然内急，进入洗手间，而且一呆就是半晌。直到估摸着那头钱款的数额清
头的西瓜。我们在月光照耀下的一个河槽里吃完偷来的西瓜后，五叔突然内疚地说不该白吃人家的东西。他摸了摸口袋，似乎在找钱，但看来没
叫了起来。“瞧圣诞老人给我们留下了什么礼物！”拉腊正在办公，突然内部传呼装置传来了凯西的声音。“卡梅伦小姐，蒂利先生的电话，请
小掘认真地想了想，说："汉语中，对这样的人有一个确切的评价他突然再一次爆发出大笑来："对，对对，斯文走狗，只有你们支那人，才会
渊的桥上展开的搏斗。黑暗之神终于被推下去了。有一天，格温普兰突然再也不去想那个陌生的女人了。两个原则的斗争，尘世和天国的搏斗，
？”金有嫂无端地受了冤枉，心里十分难受，哭得更响了。那老妇人突然再也忍不住了，也涕泗滂沱起来，大声叫唤着，“我狠心的儿呀！这些
眠，后来又听见飞澜的哭叫声，似乎有人把他从北厢房抱走了。颂莲突然再也想不出梅珊的容貌，只是看见梅珊和医生在麻将桌下文缠着的四条
地说个不停的时候，一直想插嘴。现在大哥说完了，等他说了，他却突然再也说不出一句话来。是的，他不了解他的大哥，他也不了解叶子，甚
在堪萨斯城早已学到了乖巧，现在也就不见得会发生了。如今桑德拉突然再出现在他面前，却又激活了他那狂热的幻想。这一尊金光闪闪的女神
对鼠疫不能作任何预测，因为在疫病史中可看到，疫情往往会意外地突然再度猖撅起来。很久以来，省里想安抚一下公众思想上的惶恐不安，但
墟中突然升起了几栋高大的建筑。就像魔术一般，所有昔日的建筑又突然再现。高城依旧巍然矗立天际，但不同的是，无论高城或是广场上的屋
此作何解释？”“我无法解释，伊迪丝。肿瘤很明显。长时间消失后突然再现的病例，我从来没有见过。肿瘤复发通常不这样。据我的经验，旧
让那件事的回忆折磨自己。虽然在余生中那一回忆会时常不合时宜地突然再现，如同老伤疤的刺痛一般，但他还是将它从脑海中抹掉一厂。后来
协调。科学的沉思曾经把我们引导到天上，当我们从高空下降尘寰，突然再看到这个人世的时候，实在令人感到厌倦；于是我便完全体会到了修
人，是个挺好挺好的人，世界上很难再找到他这样的……的确，当我突然再见到他时，真恨不得马上跑过去抱住他，在他脸上吻个够，或者用什
，总是思考事物的各种可能性。可是即使他也好像没有料到并会那么突然冒上水来，那没有包括在他考虑的可能性之中，以致你差点儿没命。真
？”“谁说的。牛也不赖呀。”正当三千子咕咕哝哝地说着时，克子突然冒了一句话出来：“八木家的那一片牧场，说不定就要卖掉了。”说罢
吗要撕画呢？难道也是因为印象派嘛？”“你别问吧！爸爸。”陈剀突然冒了一句：“　我太不善于辞令啦！”他转向于而龙解释：“因为我随
，然后打开门走了进去。就在她走向那台打字机时，萨姆不知从哪里突然冒了出来。“晚上好，勒诺夫人。”他说。“有事吗？”她吓了一跳，
捂住了一只耳朵。这时，十米开外的前方，一位老人如同幻觉一般地突然冒了出来。穿着绿色的衬衫、褐色的裤子，老人缓缓地伫立在树丛之间
着就是一阵阵像地鸣一般的声响。“打雷了吗?”饰磨那微弱的嗓音突然冒了出来。这个男人，如果在出门、回家的路上碰到打雷，为了降低被
尤其是容易冲动的吴坤。他盯住杭得茶，没注意到周围所有的女人都突然冒了出来盯住了他。并没有人来拦阻他，这反而使他不好下手，他只好
大都会》和《澳洲人》。废品小贩用他那脏兮兮的磅秤过重量。罗伊突然冒了出来，他问母亲：干什么呢？没什么。我们正在清理屋子里的废印
工会和狂战士协会，他们对于组织有着天生的厌恶和拒绝感。”彼莉突然冒了出来，她冲着托托翻了一个漂亮而傲慢的白眼。“酒吧也没必要去
尔塔多欲要迈步走出阴影，一个人影，从离他不远处的不知什么地方突然冒了出来，是一个身着蓝罩衫，肩挎手枪，上了年纪的守夜人。严格地
我可以上来吗？”医生一是个体格很小、黑白分明的人，他从房子里突然冒了出来，活像一个盒子里弹出来的木偶。他急急忙忙地赶到阳台的栏
地说。“什么事？”“有一阵子爆炸减少了，几乎停了。现在它们又突然冒了出来，看上去好象干这个的人得到了新的炸药来源，或者钱，或者
何宗教，哪怕是摩门教，然而无人理睬，傍晚时分，一个绝妙的主意突然冒了出来，简单之极，真纳闷为何早没想到，话又说回来，情急才能生
塞利死得至少干脆爽快，从这一点上说，他比西莉亚走运。一个想法突然冒了出来：要是西莉亚一命呜呼……自责之余，他赶快压下了这个念头
她是什么难得一见的稀客，弄得采玲怪有点儿难为情的。有个大嗓门突然冒冒失失冲她嚷道，赶紧回家看看去，万采玲你恐怕还不知道吧，你家
里逃出来，一个人出发啦！”在他们那别人无法听懂的日语会话里，突然冒出"佩尼斯"这么个英语词儿来，友人感觉到镶嵌在他们谈话里的这
卫的仓库一定很愿意看到保管员的到来。到了仓库，瓦斯科夫脑子里突然冒出一个主意。"你去跳舞吧，"他对哨兵说："这班岗我来替你站。
真，并无一家前来求亲。几天过去，老秦就将这事放慢到脑后。现在突然冒出一个卖豆腐的老杨，真把这话当事说，前来求亲，老秦有些哭笑不
理想的人，不大注意那些卑微的细节。”“爸爸，你认识他吗？”她突然冒出一个古怪的问题。于而龙望着女儿那张玉兰花似的漂亮面孔，心中
丈夫握着我的手，直点头。然后我们一愣，不禁笑开了，因为那朵花突然冒出一个大泡泡，这泡泡一直在变大，像牛奶沸腾时那样，像有些花的
巴掌的把兄弟。他竟不能明白茶清伯死了的时候，为什么、又怎么会突然冒出一个姓汤的当总督？他太痛苦，以至于感受不到痛苦，反而觉得荒
果他们认为你说的很好，他们当然愿意听。刚才你在说话的时候，我突然冒出一个念头，我问自己，假如欧绪弗洛相当清楚地向我证明诸神认为
忙！再等一等……”他又在房间里踱来踱去，继续暗自思量。脑子里突然冒出一个念头：如果妻子当真也要出国，那可怎么办？一个人出国旅游
将窗帘分成两段，松松地系着垂向地面。有时我在院子里瞅着瞅着，突然冒出一个念头：我让窗帘全垂下来，只微微拉开一点儿，谁要是朝这儿
化背景，对词有不同的理解。这些以前只是零散地使我感兴趣，后来突然冒出一个想法，以词目贯串小说和统领小说，也可以是一种尝试，说不
里，到了一块宽阔、低矮的斜坡。斜坡穿过山，向西延伸。这时，他突然冒出一个想法，想去看看另一个山谷。于是，他穿近路，左一拐右一拐
议、赞赏或者持敌对态度。倘若在那些早已受人尊敬的副刊作者中间突然冒出一个新名字，那就简直象发生了一件了不起的大事。在年轻一代的
里依旧咕哝个不停）正准备要爬出去，却真的遇上了坏运。从森林中突然冒出一个看来像是野鹿的身影，它冲进矮人群中，将大伙撞开，准备跃
用的卫生纸薄如丝巾，跟别的地方差不多，但刚才那王宫厕所里，会突然冒出一个礼仪小姐，只见她身披精纺的玫瑰缎子浴衣，披头散发，重新
、在柏油路上经常能够看到的一种现象。比如说在不远处的地面上，突然冒出一个类似水洼的地方。但是无论你如何前进，如何追赶，永远都不
、在柏油路上经常能够看到的一种现象。比如说在不远处的地面上，突然冒出一个类似水洼的地方。但是无论你如何前进，如何追赶，永远都不
会马上去别人家里讨债，长年亲情割裂，骨肉分离，总算盼来团聚，突然冒出一个讨债的，肯定是要被人当成灾星。每天傍晚降下国旗后，余校
怒气冲冲，嘴里骂骂咧咧。就在他快走到自家前门的时候，栅栏后面突然冒出一个身材细长的黄毛雪貂，还拿着枪！“是谁？”雪貂厉声喝道。
滑稽，但确实是真真切切的。在你所领导所管辖区域的公共场所里，突然冒出一个连你都进不去的地方，这是不是才是惹你生气的最根本的原因
实的感觉。他不得不在楼梯中央停下来，考虑到底去哪儿？他的脑中突然冒出一个迥然不同的示意：派利高德，那个住着他的一部分家庭成员的
道这种事？」「以前不知道在哪读过的。」女儿五年级，最近开始会突然冒出一些很成熟的话来。不过，她的外表看来比实际年龄年幼，大概也
克服心中的邪念，你知道。”她又拿出一根烟，“我会想念你。”她突然冒出一句。“怎么这么说？”“我获释后会想念你。”他困惑地笑着望
科尔喜欢艾贝超过其他任何人，除了迪克“我讨厌女人的世界。”他突然冒出一句。“那你为什么不创造一个你自己的世界？”“我也讨厌朋友
地工事构筑，未置可否就钻进了大帐，然后展开地图，入神地看着，突然冒出一句来：“看来非战不可了。多亏池田胜人放了把火，把乡民们都
和精神病这种病例都能反映出来。”“仔细听下面这句话。”乌瑞克突然冒出一句话来。“我们每个人的精神世界中都存在着一些古代的人物…
冷却并不想营造这种伤感性相逢。她是有过人之处的新式女子，所以突然冒出一句话来："吴霍安先生倒算是个词曲大家，这首会歌也亏得出自
想天开了，把自己想吃的东西全都说了出来。「我妈还好吧!」小穗突然冒出一句话，大家一下子沉默起下来。（是啊，这样说来，昨天在公寓
上，安妮非常放心，因此充满了力量和勇气，直到后来克罗夫特夫人突然冒出一句话，才使她像触电似的为之一惊：“我，我弟弟呆在这一带的
丽也跟在她身后进来了，她在一张椅子上坐了下来。“玛丽安，”她突然冒出一句，“今晚非得把它给办了？”“什么事？”玛丽安一边把盒装
好像鸭子，在室内听起来感觉真怪。“要小心人的改变，”弗洛伦斯突然冒出一句，“即使是强壮、谦逊的年轻人。”她又给了我一些很含糊的
下来我怎么说，你就怎么写“哎，不对啊？”笔下正龙飞凤舞的幽古突然冒出一句，“大人，杂贺、根来起义的徒众被斩杀了五千，就解决问题
也摆脱不了这个念头，它显得那么迫切，一刻也等不及了。饭桌上我突然冒出一句，“迈克西姆，我想去伦敦。”他吃惊地抬起了头。“你一直
男人转身走了，不知他听到没有。“哎，我怎么还你的钱呢？”逸蓝突然冒出一句，她只是想和那人再说点什么。“不必还。虽说傻不过教授，
外，一概没门儿！你们赶快给我走开！”谈判陷入了僵局。这时恭次突然冒出一句：“我打个电话。”说着，就当着众人的面，找到秘书甲斐田
嘛打人？”“他要娶我，夏阿姨批准的。”她又哈哈地大笑。于而龙突然冒出一句：“打得好！”他老伴反对他，尽管她并不喜欢艾思，但女儿
江海显然不理解“将军”的让他多喝酒、少伤感的好意，拿起杯子，突然冒出一句：“莲莲，看见了你，就像看到了芦花同志。真的，原谅我吧
撒了个谎。太吓人了，晕船这样严重。是啊。麦考密克顿了一下，又突然冒出一句：你们家和菲茨洛伊认识时间长了吧？不长，我们以前没见过
，后来他把叉子一搁，两眼直盯着小哥哥。他仔细地瞧着他，然后他突然冒出一名难听的话。他说的是有关吃东西的事，他说小哥哥应该自量一
嗡搅浑成一团，听不清楚了。直到男主人忙出了满脑门大汗，门外才突然冒出一声怒吼清晰可闻："拿刀来，宰了它！有合法身份也要宰了它！
了。为什么停车加油的时候不买一包呢？她仔细地翻查着皮包，希望突然冒出一支来，可惜，里面没有香烟。她禁不住在小木屋中踱起步来。想
我静静地站着，深深地呼吸，想要让头脑清醒些。我那被束缚的脑袋突然冒出一段模糊的记忆，我努力地想……我的确是要来做点什么的。对了
情。看不出他在想什么。七巧道：“我非打你不可！”季泽的眼睛里突然冒出一点笑泡儿，道：“你打，你打！”七巧待要打，又掣回手去，重
交往，在他们到他家里以前，他们之间甚至都没说过什么话，怎么会突然冒出一盘作为证据的录音带来？想来想去，也就只有一个地方让他感到
变得异乎寻常。像苏东坡这样的灵魂竟然寂然无声，那么，迟早总会突然冒出一种宏大的奇迹，让这个世界大吃一惊。然而，现在他即便写诗作
，过去了一年又一年，到第三年的秋天时候，不知怎么的，家属区里突然冒出一种骇人听闻的说法，讲黄依依是被张国庆老婆弄死的，有说是她
人行道上的桌子和毯子（上面销售从草药到走私进来的手机）时，还突然冒出一群哀哭求告的男孩。雷伊娜被从那里散发的屎尿气味吓坏了，加
学校、到我这儿来的事吧？”“就是。”“好吧；”——裘德一刹那突然冒出一股伤天害理、心狠手辣的冲动，要不惜一切把他的情敌一举毁掉
阿欠，接着又重重叹息一声。每隔几分钟他就要这么来一下。我心里突然冒出一股无名火简直不知道该怎么控制自己，才不至于回过头去向他大
乎不明白他对我讲的话，但他的声音很有感染力，使我大为放心。我突然冒出一身冷汗，我觉得腿没了，他们截去了我的腿？“医生，”我结结
。对于他而言，这可是生气的意思了。他会在没有任何前奏的情况下突然冒出一连串的脏话，让人大吃一惊，假如对方尚未习惯每早都听上这么
瞧瞧。”他说话的方式就像唱歌一样，会将你吸引过去，但有时又会突然冒出一阵小小的咆哮，让你忍不住往后猛退三步。“我以前常去钓鱼，
怎么来处理这件事。你老婆是个贼，这件事你怎么来处理呢？他心头突然冒出一阵怒火：埃莉卡怎么会给他干出这号事？就是在这时，阿伦森队
标明：不，这里是首都，这里不是省城，这里是巴黎!只是有时候会突然冒出一顶世人少见的严严实实捂在头上的压发帽，甚至还会探出一根很
：不，这里不是省城，这里是首都，这里是巴黎！只是有的时候也会突然冒出一顶罕见的严严实实捂着头的压发帽，甚至还会探出一根很像孔雀
声音慢慢消失了，似乎正在往南边持续深入森林。了望台中间的洞口突然冒出一颗头。佛罗多警觉地坐起来，这才发现那是披着灰衣的精灵，它
？就这样把我们的整个生活变成了温吞水？”尼海米亚大叔从角落里突然冒出两句歌词儿，听起来像走投无路的野兽在咆哮：“啊，道路是如此
，三十九元九十五分现在他们又经过这家皮包专卖店，他停下脚步，突然冒出个冲动的想法。“嘿，等等，埃迪。知道我想怎么花这五十块钱吗
？”朱利安上校问。丹弗斯太太沉吟着摇摇头。她神情迷惘，这会儿突然冒出个贝克，像是把她同糊涂了。“我不明白，”她说。“我不知道是
他无精打采地回到旅馆，倒头便睡。当他躺在被子里的时候，脑海里突然冒出了一个念头，让他高兴得从床上跳了起来。“勒冉巴尔！啊，我真
损的银盾，这一切都让这位森林鲁宾逊欣喜若狂，但是艾凡赫的脑中突然冒出了一个新的疑问：这具骷髅既然有粮食，有水，又有武器，还有时
今这样的好世事，真是太幸运了。看着父亲得意忘形地又说又唱，我突然冒出了一个新鲜的念头：我为什么不用这台收录机录下父亲的一段声音
不知道您有了许多钱以后会拿来干什么。”在回答完成的一瞬间，她突然冒出了一个荒唐的想法：“这老头不会用最后的钱为自己造一座豪华墓
赫舔舔嘴角，低头打量着手中的剑，看着似乎并不怎么锋利的剑刃，突然冒出了一个荒诞的想法：如果发出绿光的生物吃了他的分身，饱腹之后
她的真一。真一走到了她的身旁。“真一，我是个弃儿哩！”千重子突然冒出了一句。“弃儿？……”“嗯，是弃儿。”真一迷惑不解，“弃儿
那时候，你可不要忘记我们啊！那个“小狮子”，可真美丽啊！王肝突然冒出了一句。第一章14那茬“地瓜小孩”出生时，家长去公社落户口
用胳臂肘推班·爱伦先生，叫他说点合适的话；因此，班毫无预示地突然冒出了一句简短而热烈的话。“先生，”班·爱伦先生说，用一双很昏
原谅了。“去吧！如今建设得可不是你早年见过的样子了！”老林嫂突然冒出了一句：“也就那样吧！不过房子高些、大些、多些，人挤得要命
，俨然是什么伟大和象征性的产物。皮埃尔也看着他们，从他的唇间突然冒出了一声冷笑。罗朗太太没转过头来，就对他说：“您又怎么啦？”
匣枪，瞄准了九老爷的头。锯锅匠没有开枪，是因为从河堤的拐弯处突然冒出了一支队伍，这支队伍经常在我们村庄里驻扎，他们都穿着毛蓝布
见平原边缘远远的高地上，有一种黑黝黝的东西，仿佛荒凉的田野上突然冒出了一片森林，而五颜六色的旗帜像彩虹似的飘展在森林上空的阳光
的味比贾曼先生的牛奶房还难闻呢。"弗兰克走到门前，看见小路上突然冒出了两个红脑袋，接着，他转过身去，看见栗色母马那温和的目光牢
到水里有个东西，以为是动物的尸体，当我走近正准备扔块石头时，突然冒出了个头，原来是头河马。不久，我又听到小道边上的灌木丛里传来
站着，不敢捣门，为甚？怕，怕什么？当时也说不清。过了一会，我突然冒出了个好主意，哼，别看你老子是个笨老百姓，到紧火时，脑瓜子还
。一开始，他们坐在一颗大石之下，沉默地休息着；没想到，大石间突然冒出了恶臭的浓烟，让他们喘不过气来。咕鲁是第一个反应的人，他咒
怕是用口香糖、巧克力、连裤袜之类收买与强迫姑娘们拍的吧。俊夫突然冒出了想责问一番的念头，可旋即又忘了，倒是对那些金发女郎涌出了
肋骨，嘶哑着声音让他滚远点。发白的天空亮晃晃的，哈罗德的脖子突然冒出了汗，腋下也湿了，衬衫粘在了身上。等哈罗德回到浴场，已经有
这样的时刻，她出现在大街上。她出现在大街上，你捏着茶壶的手里突然冒出了涔涔的汗水。你看着她的暗红色的褂子，象看着一团抑郁的火，
或开口之前，三支箭劲射而出，巧言就这么死了。萨鲁曼的身体四周突然冒出了灰气，像是火焰中冒出的浓烟一样飘往高空，一个形体模糊的身
慢慢地往上爬。这时他的双腿哆嗦得很厉害。树下瓦屋上的烟筒里，突然冒出了白色的浓烟，浓烟一缕缕地从枝条缝隙中，从鸦鹊巢里往上蹿。
个被染成暗红色。山姆抬起头看着半兽人的高塔，从它小小的窗户中突然冒出了红光，不知道这是否是某种讯号？之前由于他的狂怒而忘却的恐
是有着严重问题的干部！集体腐败！不知为什么，在他的脑海里，竟突然冒出了这么一个词来。他不知道自己为什么会这样去想。他不能相信，
看根本没必要理会这种浑身恶臭的乡巴佬心里是怎么想的。”斯佳丽突然冒出了这么一句。一想起阿尔奇在她雇用囚犯做工的问题上对她的严厉
来了。尤其在掏空大脑一个劲儿往发套里栽头发那种时候，会孤零零突然冒出什么拧发条鸟，老实老实老实说，我有时感到非常害怕。半夜醒来
才行。”我们脱掉军服，只穿坎肩，拔剑出鞘。正在这时，草垛后面突然冒出伊凡·伊格纳季奇，还有五个老兵。他要我们去见司令。我们只得
哪些时候？有谁能确定呢？但你曾有过在感觉特别沮丧时，脑海中却突然冒出充满希望的想法吗？或是你正要对诱惑让步时，却很意外地感觉突
因，这张票不会按作废处理。”“我不知道我能否到达不来梅。”她突然冒出冷冰冰一句话。“您必须去。这是您的一位朋友让我转交给您的，
，那他就更好了！“啊！我实在是很怕那个人！”波儿想到这一层，突然冒出冷汗来。这时她觉得自己总该有点反应，或是怵然跳起，或是大笑
3年4月5日，一支阵容强大的奥斯曼帝国军队像滚滚涌来的潮水，突然冒出在拜占庭城墙之外的平原上。骑着骏马，走在部队的最前面的是一
时在窥伺。共和国军不知它们在哪里，它们却在共和国军脚下游动，突然冒出地面，然后又消失在地下，跳出来时声势浩大，然后又无影无踪；
。爱尔莎会一动不动地坐在蚁丘前围困它们，看到那些小丑从气孔中突然冒出头来，又吓得尖叫一声，像影子一样倏地不见了，显然让她获得了
教会事业。梅普尔神甫的脸上有一种神奇的光泽，那种像二月的雪地突然冒出嫩绿的枝芽时闪烁的光泽，我相信，只有返老还童的人才有。即使
起来抱住他，吻着他的双唇，似乎是在证明：神秘的痛苦之间总是会突然冒出快乐的新芽。于是他们在床上拥抱了一会儿。她继续吻他，而他则
“这种苔藓绿西服只有一件，它被人买走了。””真的？”她的眼睛突然冒出惊喜的火花。“真的。”我斩钉截铁地告诉她。“是一个男人？”
肩膀紧偎在一起，专注地看着这舞台，错觉此刻那幽暗的舞台后面会突然冒出戴着疯狂面具的女人和男人。两人去看薪能是在去年秋天。他们那
邃、最荒唐无稽、最使我自得的思想一般都在我并不刻意寻求的时候突然冒出来,?尔后因为没被立即摄住而倏忽消逝，可能当时我正骑在马上
岛上的经历。梅花10　……我不明白，一个东西怎么会无中生有，突然冒出来……我把小圆面包书放到床边桌子上，开始在舱房中踱起方步来
清弄得一团糟，我见得太多了，以致不相信那个魔鬼不会在某时某地突然冒出来。”“我们已经碰到了不少的‘不测’罗。”尼姆指出。“总还
起来你很心烦。是有点。还不止一点。在我看来，该你负责。我？你突然冒出来。你不知道自己在干什么，自己要到哪里去。你仍然活在你哥的
他已经唾手可得。那些从来没有用以表达思想感情的话，现在也许会突然冒出来。因为，如果能够发现的话，透过表面，在他的内心深处蕴藏着
里?但这又是怎么办到的呢?我不明白，一个东西怎么会无中生有，突然冒出来。爸爸信守承诺。第二天，他果然去询问船员，这艘船上到底有
佛在逃亡。我在街上走了很久，却仿佛突然看见它出现，树和橱窗也突然冒出来。这一刻，去买东西的愿望如此强大，犹如生存的愿望。买东西
亭四迷为这个坟地提供了陌生，提供了间离。军乐和艳曲的涡漩中，突然冒出来一个不和谐的低沉颤音。不能少了他。少了他，就构不成“军人
多少痛苦，多少九死一生啊，那时没有父亲，他也已经习惯了。如今突然冒出来一个大喊大叫的爹，他的气质是与伯父完全不一样的。他才华横
条路也没有。”马叹了口气，发起牢骚来了。就在这时，马的脑袋里突然冒出来一个好主意。马看着前方，说：“喂，冬姑娘呀，你那漂亮的长
自己吃，另一截塞在猪娃娃的嘴边。就在这时，公路对面的玉米地里突然冒出来一口黑胖胖的大肥猪，哼哧哼哧地喘着气，一摇三摆走过来，在
我看你已经被传染的相当严重。」我失落了好一会，「我想起来了」突然冒出来一句。「什么？」「说好要把那部给你看的。」指的是我从社团
心里想，小伙子，你听得出来吗？　看样子，他根本没有听，因为他突然冒出来一句莫名其妙的感叹，黎芬便知道他心思用在了什么地方了。“
不如他爸爸。”“……”惠子一直在听母亲讲，没有说话。这时，她突然冒出来一句：“星期六是我最倒霉的一天。”“出什么事儿了？”“英
孩子吃力地从纸卷上分出潮忽忽的一张塞到医生手里，接着就和方才突然冒出来一样眨眼就在风雪中消失了。医生走到两步之外的一盏亮着的路
里平时看着空空的，人都去城里打工了，谁家有事，七大姑八大姨就突然冒出来了，老妈领着他喊这个伯伯那个婶婶，把他喊得晕了头。但他记
大精神，可她却不得不回电话给彼得说：”亲爱的，真抱歉，我这里突然冒出来些非干不可的事情，看来我们只好推迟到明天了，好吗？”他自
以后又在黄原高中部毕业，才参加了工作此刻他站在地图前，脑子里突然冒出来几个俄语单词。他在中国人民大学上学时，学过一点俄语，后来
，起码要等上一两年，那还得要一切都顺顺利利，没有意外的钱窟窿突然冒出来才行。更可气的是，我现在就像是在受人施舍，接下来的两个星
的亲切可爱的亡灵?哼，不管将怎样，我都会毫不在乎的!一个念头突然冒出来扰乱了我的宁静：我不知道我挑灯夜作是否太天真；我担心我糊
们自发的吧？不是，肯定不是，他们关心的是向反动路线开火，现在突然冒出来斗胡连生，决不是他们自己的主意；江部长上台制止武斗讲的那
袭击过了三年之后的事，伤已复原，脚骨还未变形恐怖与痛风3大黄突然冒出来时，古义人已经和吾良成了朋友。他们的友谊缘于一件小事。二
浓，小白狗嘎嘎充满仇恨的吠叫越来越大了。当半个鼻子从雪丘后面突然冒出来时，嘎嘎居然勇敢地用三条腿扑了一下。半个鼻子停了下来。尽
有军事方面的资历，他的“边才”好象是从天上掉下来的，从地面上突然冒出来的。不过目前太原保卫战的确打得有声有色，集合粘罕、娄室、
会把听到的话都贮存在内心里，即使一时记不起来。总有一天，它会突然冒出来的。刚才我跟你讲魔幻岛的故事，就突然想起，方块四说‘请小
没听见这孩子在叫牌吗？”我不知道看房人是从哪儿、从哪处深渊里突然冒出来的。看来他是用螺旋式绞车把他的眼皮吊了起来。最后，他的湿
会见已经结束了。沃伦德走后，豪登静静地坐了一会儿，思考着这个突然冒出来的不适时机的问题。他想，现在轻视对他的安全的威胁是错误的
把巨幅标语贴在墙上，并装饰以卐字符号，我第一次察觉到，在这些突然冒出来的乌合之众的背后一定有有钱和有影响的人物存在。当时希特勒
，不过，那些德国人当时还是喜欢读我们的作品，而不喜欢所有那些突然冒出来的乳臭未干的诗人，他们愿意在我们的创作中忠实地陪伴我们。
但他也不好多说什么，因为就在前一天他自己就这么来着。当然，那突然冒出来的事情却完全不同，她今天是接到了另外一个电话。打电话的人
一些情景，罗汉大爷被剥皮后的头颅在他眼前不停地晃动。野鸭子被突然冒出来的人群惊吓，齐飞起，又陆续落到不远处的河滩上，蹒蹒跚跚地
除了追逐她的快活外，还来不及后悔呢！她根本不可能理解，朱之正突然冒出来的后悔，是指在他和巩杰之间的抉择。这一点，从他开始动念头
滑到他的身上，但是车的前灯为什么熄灭了呢？这辆车是从什么地方突然冒出来的呢？他确信无疑，这是蓄意谋杀，而且还会再次发生。想着想
亲爱的。不过这种事要是早一点安排妥当就好了。”“我跟你说这是突然冒出来的啊，”他气呼呼地说。“哎，你不必这么气势汹汹的啊。”“
。班保尔的妇女起初说她有一双大漂亮的小姐的手，曾经怀疑过这位突然冒出来的女工的才能，如今却看出她最善于缝制使人显得风姿绰约的衣
桨手都充当了魁魁格的耳目。他们叫喊着，提醒着魁魁格躲避从海里突然冒出来的庞然大物，提醒着魁魁格让开和我们的小艇一起并驾齐驱的好
内根本没看到任何人--没有车辆，也没有当地人行走。我想要摆脱突然冒出来的忧虑。我知道自己得放松、得与能量接通，这样我才能指望作
了箱子里。他想明天县城遇集，他托人把信在城里很快寄出去。这个突然冒出来的想法，给他精神上带来很大的安慰。他立刻觉得轻松起来，甚
们在悲悼着杭家实际的顶梁柱轰然而倒的同时，又忙不迭地涌向了那突然冒出来的昏死过去的"干儿子"。杭天醉手忙脚乱地吩咐着让人给吴升
的咒骂，只是问她：“您的乘车证呢，公民？”“什么？”她对这个突然冒出来的检票员恶狠狠地反问了一句。一个贼眉鼠眼的家伙从上面的铺
的气氛就立刻凝固，这些十二三岁的小大人们，目瞪口呆地看着这个突然冒出来的死对头。瞧她的胆量，她竟然敢直言不讳地说："当然是红暴
有的人都和利骚一样。我不否认，他们—那些作家们、教授们、当时突然冒出来的爱国者们—的感情是真诚的，并且真心实意地认为要于点什么
不到罗多夫先生了。”“谁说的？”她哆嗦着说。“谁说的？”这句突然冒出来的话使他感到有点意外，就回嘴说：“是吉拉尔呀，我刚才在法
日里上窜下跳的孙广才，在那时也像瘟鸡一样默不作声了。可他有时突然冒出来的话语比罗老头更为耸人听闻，他告诉我们说：“到时候只能去
早亡，早早地担当了家务，知道怎样做人。成亲并不使她慌张，倒是突然冒出来的长毛使她乱了心思。她想过许多话要以后再和丈夫商量的，但
是，只是，万一这一次我不幸向死于刺客之手，那可怎么办？”这个突然冒出来的问题，近两天，由于全副心思都扑在了设法保护老师的事上，
樊篱之间你没什么可折腾的，那条漫漫长路上没有金发的仙女，没有突然冒出来的风险或好运，也没有阿拉丁宝窟的洞口藏在灌木丛里。——正
打官司看。”我没有应声。因为我甚至不知道这些税务人员是从哪里突然冒出来的，他们又居住在哪儿，他们的办公地点，他们是怎么闻着气味
终于爬不上富士山了，老矣！”信吾在公司里嘟囔了一句。这句话是突然冒出来的，他觉着蛮有意思，嘴里就又反复嘟囔了几句。也许是昨夜梦
了一个灵感，于是就有了一个特别好的故事。这些情节都是它们自己突然冒出来的，故事都是它们自己编出来的。”这些话都是那些作家什么的
胶布雨衣的家伙才是第十三个呢。不祥的数目。那家伙究竟是打哪儿突然冒出来的？我敢发誓，刚才他并没在小教堂里。关于十三的迷信[15
-子来。即使是顺道过来，平时也会先来电话，像今天这样不打招呼突然冒出来还是头一次。但是，进一步追究原因的话，错就错在已经知道今
满地转来转去，还经常到大厅的罐子里取一撮黑鼻烟。当我们小孩子突然冒出来问他要一把尺子、一枚别针时，他会好奇地抬起头，从来不会因
"没有我打不败的男人，只要我想。"波琳娜得意洋洋地说。热妮亚突然冒出来，一伸手把瓦斯科夫拉了过来，顺手把自己怀里的嘉尔卡塞了过
心致志吆车，有时正开心地听旁人说笑谝闲话，那个“大呀”的叫声突然冒出来，使他顿时没了食欲鞭下闪失听笑话的兴致立即散失，陷入无法
无刻不在寻找她。每回走过艾伦达尔镇的市集广场，我总觉得妈妈会突然冒出来，出现在我眼前。每次到奥斯陆探访祖母，我都会跑到卡尔约翰
“只不过你没有看见罢了。天正在下雪，能见度差，不知道你从哪里突然冒出来，司机赶快刹车，在雪地上滑了一段，把你撞倒，然后就惊慌失
口。机器的噪音震耳欲聋。一个长着黑眼球的墨西哥妇女不知从哪儿突然冒出来，在他的面前挥舞着手，说："这里不要非法移民！这里不要非
跳到现在，所有的事情都在一刹那发生了。无数恶魔像黑色的小蛇般突然冒出来，地上顿时黑烟滚滚。它们在空气中翻滚扭动，气势汹汹地发出
已经游逛了几周，只是没有发现而已。而这个想法在他关窗户的时候突然冒出来，它出现的速度就像是流星划过天际一样。第二天——良好的开
出教室，让他的学生独自去思考他教的内容，过一会他又恰到好处地突然冒出来，对他的教导补充几句。我想，他打算再和你谈的，但我们走得
生说：“我要去看儿子了。”我也不想再杀什么人了，谁料到春生会突然冒出来，我走了几步回过头去对春生说：“春生，你欠了我一条命，你
希望听到的答案。但此时他又开着那辆拉稀色的127，像棵毒草般突然冒出来，而且是从空屋那边过来。他就是把男孩放在洞中的人，准是他
它颈圈上的电话号码。这天夜里，我睡眠很糟糕。我梦见这条从往昔突然冒出来，而后又消失的狗。早晨，我精神状态良好，而且，我确信，它
我不忍心跟他分手。“墨菲一直一言不发。似乎是从一个遥远的时代突然冒出来，遥远得跟尼尼微美索不达尼亚最古老的城市之一。都有得一比
几个房屋之外，隐隐出现了几座高耸的建设物。这些公寓在近两年才突然冒出来，雅库布觉得它们显得有点突兀，象花坛里挺拔的金雀花，突出
面面，尽管他们预先设想了许多具体困难，仍有大量意想不到的难题突然冒出来，需要他们亲自拍板定夺。“老晋，无论如何，今晚上你要回家
兽，曾经遍布全球。甚至现在我想起这场噩梦的时候，我的脑门也会突然冒出汗来。我怎么办？我无用的枪还在手中。它能有什么用处呢？我绝
不能不泛起某种悲哀。她眼睛里含有让我泛起悲哀的什么。“为什么突然冒出河来？”我试着问。“只是偶然想到问问。”岛本说，“不晓得有
望一下，第二回甚至都买好了飞机票。但是，第一次都会有一个临时突然冒出的、极其重要的理由使她无法成行。但是，她心里明白，真正的理
望一下，第二回甚至都买好了飞机票。但是，第一次都会有一个临时突然冒出的、极其重要的理由使她无法成行。但是，她心里明白，真正的理
我低声呢喃。从以前开始就遭遇过很多事情，她的那句台词。还有她突然冒出的「妈咪」，那个很像自己女儿会说的称呼方式。听到这些，我实
到这儿，我再也沉不住气了。喂，有点太过头了。因为是想到什么就突然冒出的一句话，我根本没想到接下来要讲什么。我向四周看了一下。正
辞走了。少平立在原地方半天没挪动脚步，他怎么也反应不过来这件突然冒出的事。曹书记怎对他这个揽工小子关怀到这种程度呢？其实，曹书
饮料夺回了失去的阵地，并且使这个阵地几乎扩大了一倍。五天后，突然冒出的十几个饮料厂偃旗息鼓了，那些五花八门的新品种、新花样一扫
女人身上时，心中蓦地一懔，先前那股子脉脉温情，仿佛碰上了一块突然冒出的巨大寒冰。“糟糕，我怎么忘记了沈昆铜，忘记了城外的抗清义
然攫住了他：快，赶快离开这里，离开这个地方，逃开这种生活。这突然冒出的愿望如此强烈，难以克制，把一切顾虑、抗议和怀疑一古脑儿统
当中，最立即且强大的是小地主或乡绅的不满，以及在许多国家当中突然冒出的民族中产阶级、甚至低层中产阶级，两者的代言人大多是专业知
有获胜的把握么？万一就此死去，到底是值得还是不值得？正是这种突然冒出的疑虑，扰乱了他的心思，以致过了半晌，他不由自主地低声问：
离开咱村子？你……不要离开咱村嘛……”说完后，他自己也为自己突然冒出的这两句傻话吓了一跳！他猛转过身，光头一下子抵在老槐树上，
同学来说．不是还有床舆同学吗?我想是不会寂寞的吧。」对于神代突然冒出的这句话，一向沉着冷静的顺哉也有点沉不住气了。「说什么你?
那里，饮茶或者喝上一杯酒，瞧她如何扮演女主人的角色，有时也会突然冒出种种多愁善感的情绪，虽说我一直用嘲笑的态度来对付自己心中一
，那是白灵的肌体辐射到空间里的一种难以名状的气息。他的脑子里突然冒出自己结发头一夜的情景，于是又腾起一层悲哀的浓云浊雾。白灵则
看"真死了，人都开始僵了。"嘉乔一下子捂住肩头，刚才的伤口，突然冒出血来。他想不明白，她怎么就那么死了？她是他亲手杀死的吗？他
着圆扇生火，没多久石头在浓烟的包围下像个布丁般摇晃起来，表面突然冒出褐色的密毛，变成一块蓬松的“坐垫”。后来看得目瞪口呆的我立
仅仅是一种幻觉；要么是新闻界在创造现实。不知道为什么她脑海里突然冒出西班牙著名诗人贡戈拉的一首十四行诗中的三行诗句来：“梦，戏
有几码远的地方站直，停了下来。“哈！这只狗，真厉害！”解说员突然冒出话来，狗儿被他的噪音分散了注意力，抬头望一望，很快又继续前
救济院。”此举让安东尼又陷入了尴尬。“那么，再见了，”他祖父突然冒出这一句话，“你快赶不上火车了。”安东尼带着一种不寻常的兴奋
性就大了。“啊呀，就是因为恭次君去美国，才出乱子的。”神户谷突然冒出这么一句。原来，年后次郎带着八角刚去美国，先是清明说：“为
是说女孩于多可爱嘛。”“女儿的丈夫什么时候也是外人……”宫子突然冒出这么一句。英夫那纯真的男性美，曾使宫子颇为心动。但是现在看
失去的一切，又重新赢回来。「差不多该走了。」只管闷头抽烟的他突然冒出这么一句话。我望着他的侧脸。他的脸庞乍看之下很年轻，不过仔
新进男生同样嘴巴张得大大的。「要拿掉吗？」我边翻肉边问，哲也突然冒出这么一句话：「生下来吧？好不容易怀孕了。」「是喔？」「可是
——皮肤已经微微刺痛“嗯，我们现在知道安琪躁郁的原因了。”他突然冒出这么一句，“迈尔斯，你知道吗，这一切都和脑里的化学物质有关
佛在跟一个无形的对手争辩，为自己辩护。我纳闷他到底从什么地方突然冒出这么些疑虑。他叹息了一声：“要明辨真正的可能性与梦想，谈何
分之五至二十收取公关费是不犯法的，从未涉足这行的邓有米，哪会突然冒出这副脑子。作为村长的余实，是想一石三鸟。因为余实的妻子在别
一直追到了西结古寺，最终也没有得到这种药。气急败坏的时候，他突然冒出这样一句话来：“玛哈噶喇奔森保，玛哈噶喇奔森保，我的饮血王
常，又没有什么名气，大家都不明白，甚至感到奇怪，在乡间怎么会突然冒出这样的聪明人。所有人，包括达丽娅-米哈依洛芙娜在内，都感到
。"久美子把手从啤酒瓶拿开，张嘴看我的脸。"什么，你说？怎么突然冒出马来了？""近来看报看到的。一直想跟你说来看，忘了。是一个
能脱离，你要留下的尸体将只是排泄物而已。太阳在意想不到的方向突然冒出，坚强的思想和信心充塞着你，你微笑着，你忘记自己是在病中，
个大泡泡，这泡泡一直在变大，像牛奶沸腾时那样，像有些花的叶子突然冒汁那样，像癫痫病人吐出的泡沫，泡沫胀大、爆裂，变成一种往下淌
两张，够了，”理发师说，“你们不是从协会来的吗？”就两张!我突然冒火了。“不，不是两张，你要买十张，”我说，数了十张递了过去。
如果不是……”“啊，我觉得最可怕的就是这种同情！”基蒂叫道，突然冒火了。她在椅子上掉转身去，脸上泛着红晕，手指急速地乱动着，时
她坐下，摸着她的脉搏，又开始问她一些讨厌的问题。她回答了他，突然冒火了，站了起来。“对不起，医生，可是这实在毫无好处。同样的话
可。“难道没有人帮帮我的忙？”这是温特沃思上校带着绝望的口气突然冒的第一句话，好像他自己已经筋疲力尽了似的。“你去帮帮他，你帮
三四郎借钱给与次郎的经过是这样的。有一天晚上九点左右，与次郎突然冒着雨闯来，劈头就说：“太倒霉啦！”三四郎一看，他的脸色很不好
我，但还没等她开口，一个巨大的爆炸声震动了吉普车。我们的前面突然冒起了一场大火和一道亮光。那几个士兵一个个被震翻在地。我们的视
一副筋疲力竭的神气，对她这种人这些旅游结果好不了。”让打心里突然冒起了一股忠厚人受欺凌的三丈怒火。他缺少机灵劲儿，但他的感情太
左邻右舍的千年如一日的刻板生活，如果这样死水似的生活中有什么突然冒起来的浪花，那也无非是老胡家的小团圆媳妇病了，老胡家又在跳神
板（意即把过去的一切都抹掉）。②英语：佃农。列文一听到这话就突然冒起火来，因为在他的心底里，他惟恐这是真的“我想探求一种对于我
么叫人激动兴奋的事呢？正因为如此安静的背景，1968年间全球突然冒起的激进学生运动，才会让政客及老一派知识分子大感吃惊，一时之
，常常为孩子念走音的句子而惹得笑出眼泪。孙子有时玩得正开心，突然冒问一句：“妈呢？”鹿子霖认真而又漫不经心地说：“你妈个海兽跳
他一向小心翼翼，不愿意衣衫不整地辞世奔向不朽，然而他又为什么突然写下那关于讨厌的牛虻的句子？为此，即使到《浮士德》或《少年维特
独我还一点没有着手。我原准备过了年就大干一场的，可是写着写着突然写不下去了。以前我凭空画了一个大题目，只构思了粗略的轮廓，现在
是他一生的顶点，后来便江河日下。好像也没什么特殊缘由，而他却突然写不出像样东西来了。接着写的两三本，简直无法卒读。评论家们不赞
消雪融了。他们恢复了以前的爱情。有时甚至在光天化日之下，艾玛突然写信给他；然后，隔着玻璃窗，她对朱斯坦做个手势，小伙计赶快脱了
，说：“那倒没有什么，人去交情在嘛！我为人历来是讲交情的。他突然写信给我，约我由苏州到沪一晤，当面说：‘南京“维新政府”不久将
有两次的数字正好相同，心里就会发出一声得意的惊叹，就好像过去突然写出来一行好诗一样。真无聊一个人挡住了我的视线——从背影看似乎
轻的夫人正要回答，并且很可能还要对她的女伴的话题大大发挥时，突然军官做了一个手势止住了她。“对不起，夫人们，”他用道地的英语说
的光芒，她终于明白他为什么要带她到布莱威监狱来了。愤怒的火焰突然农她胸中燃烧起来，她劈手夺过工头手上的鞭子，对着他的脸猛抽下去
次这样的高兴事啊……孙少安走过石圪节的小桥时，一颗热腾腾的心突然冰凉了下来。触景生情，他立刻又记起春天，在这小桥上面的公路上，
，面部表情极其复杂。当两三个过路人看见一位漂亮、高贵的女子，突然冲上前去，抱住科布先生满是灰尘的肩膀，像小孩般哭了起来，都有点
吃一口。更为令人忧心的，害怕的，是倘若你先拿钱去买了，人们会突然冲上去把你暴打一顿呢，会骂你祖宗八辈子，说日你奶奶哟，你身上有
来他觉得有点讨厌了，于是大喝一声：“真讨厌，闭上你的嘴！”他突然冲上来，一把揪住行德的衣领。与刚才一样，他把行德提了起来，将行
。他们两人怒目而视，各不相让，在楼梯上僵持数分钟之后，杭得茶突然冲了上来，狠狠地撞了吴坤一下，就擦身而上，直奔急救室。看着已经
还有一段传说呢。说是很早很早以前，在新英格兰的海岸上，一只鹰突然冲了下来，叼走了一个印第安婴儿。婴儿的父母悲痛欲绝地看着老鹰叼
。"一声令下，数百警察便扑向了学生。此时，一位围白围巾的少年突然冲了出去，叫道："谁再敢上前一步，我就和他拚了！"方西冷小姐身
我的身上了。原来他在对我进行挑衅，希望能激我去追赶他。我朝他突然冲了过去，但是，很显然，他的速度和敏捷远在我之上。“你应该是一
皮带，几乎跳到了马斯卡所在的高度。这只猎犬正要再次起跳，兰登突然冲了过来，凶狠地吼了一声。他抓住了狗颈圈，控制了猎犬，而且还用
上下于井口和掌子面之间的载人吊车，盒子指运煤的轨车。当时轨车突然冲了过来，撞倒了迈克。”“那么被收了灯呢？”那矿工笑起来。“要
着一个宝石戒指。当时，她正靠在墙上想休息一分钟，一个阿拉伯人突然冲了过来，没等她喊出声就把戒指抢走了。她突然发现她的小拇指头也
”“是怎么回事？把详细情形告诉我！”“他正在旅社里睡觉，他们突然冲了进去。”“他们是谁？”“是三个男人。”“是军人还是警察？”
后怎么办呢？”“我不知道。”普律当丝大概还想说什么话，可是我突然冲了进去，扑倒在玛格丽特的脚下，眼泪沾湿了她的双手，这些眼泪是
气一会儿就把镜片蒙住了。他不顾一切地就把眼镜摘了下来，现在他突然冲了进来，不戴眼镜的面容一下子陌生了许多，也好笑了许多。白夜真
仁，命运注定的一股破坏的暴力从不祥的凯卡波尔塔这被遗忘的小门突然冲了进来，这股势力将束缚欧洲达数百年之久，使其无从发挥自己的力
绿色、淡黄色、金黄色的居住区，人们肯定会碰到几个友善的快乐汉突然冲你大叫。我为自己和我们恰到好处的关系程度感到骄傲：彬彬有礼又
小。哈罗德跟着莫琳来到水边，停下来解开鞋带，正要把鞋脱下来，突然冲出一个海上巡逻员，边跑边脱掉身上的t恤衫往后一丢，他这才想起
步，“你先向我攀起过来了。我真怕你那姑姑，那么“怎么这时巷口突然冲出一辆绿色汽车。青年即刻用手握住少女的胳膊，另一只护着她的肩
散的烂仔。事情似乎结束了，我正准备老老实实跟警察上车，人群中突然冲出个青年，举着支短筒土制手枪朝我脸打来。我来不及做出反应。只
到柯里斯托福大街，这里离艾斯普拉南德大街还有一个街区的距离，突然冲出了一队人马，原来是德罗雷上尉领着一帮希望国王死在这里的人。
现的阳刚之气所产生的幻象和贪得无厌的柏林何其相似。城市和我都突然冲出了新教徒式循规蹈矩的、小市民气的樊笼，急匆匆陷入新的力量和
现的阳刚之气所产生的幻象和贪得无厌的柏林何其相似。城市和我都突然冲出了新教徒式循规蹈矩的、小市民气的樊笼，急匆匆陷入新的力量和
谁都不肯吃　　“可惜！为什么不送给我吃！”辛楣像要窒息的人，突然冲出了煤气的笼罩，吸口新鲜空气，横插进这句话。　　汪太太笑道：
料到乌利亚跳下马来，立占在了斗牛场门口。一阵猛烈骚动后牛群中突然冲出五只大公牛，双眼喷着凶光，锋利的墙角能挑破天！勇敢的乌利亚
可悲的狂嗥，叫声凄厉，房间一下子寂静无声。“怎么回事？”罗赫突然冲出去，差一点绊到卷心菜切割机而跌倒。安提克看看走廊，嚷道：“
窄窄的巷道里，一张废纸，一会儿贴在东墙上，一会儿贴在西墙上，突然冲出墙头，立即不见了。有一只精湿的猫拼命地跑来，一跃身，竟跳上
子！你就只会穷阔气！你对我一点无良心！”她话声未落，带着哭音突然冲出客厅，“嗵嗵嗵嗵”上楼去了。童霜威“唉”地叹息一声，也跺了
你不能分担，活着还有什么意思！这个世界还有什么可留恋的！”你突然冲出屋子。这一哭一冲把我从空空世界里拉回来了。我在走廊里追上你
就已经够让人惊讶了，结果她还说有那本书。就在我茫然失神时，她突然冲出店门。她该不会是那位作家的孙女吧？我内心感到惶惶不安，一边
雇佣军只留下了一堆伤兵、死尸和行将死去的人。哈米尔卡尔从谷底突然冲出来后，又走下那面对伊博-扎里特的西坡，这里地面比较开阔，他
，我就有机会。如果他感觉到了，就会立刻杀死我。他会从油布下面突然冲出来吗，我不知道。恐惧和理性给出截然不同的答案。恐惧说会的。
女儿。瞬间，安妮不能相信自己的眼睛，她冻住了似的凝然直立。她突然冲出来，一把抢过娃娃，揪住金色卷发，将它狠狠地摔在地上。她发疯
再加上一些猜测把芦管插进去。而且有时候，负责看守蜂巢的黄蜂会突然冲出来，趁着插芦管的人没有防备照着他的手掌狠狠地刺去。为了防止
是暑天酷热难耐，我几乎丧失了继续试验的勇气。有一只勇敢的蜘蛛突然冲出洞来，毫无疑问，它一定是因为长期不能出门捕食而激起了战斗的
活着孩子做的一样。“太难受了，我可怎么办才好呢。”房子喊着，突然冲出门外。听着房子小跑的脚步声远去，义三恍恍惚惚地回忆着刚才发
步了、三步。到了，火坑与烈焰近在咫尺。我聚集起所有气力，准备突然冲出队列，扑向电网。在心灵深处，我对父亲和整个宇宙道了一声“再
度，人便像热血的鲸鱼一样成为非理性的巨大的一体，随后，像鲸鱼突然冲击折磨他们的船只一样，人开始冲击文明的大船了。或者，像冲破窒
午，当几个罗马军团从营垒中出来到附近的村子里去征粮时，他们就突然冲到罗马人的队伍中，在半小时之内消灭了四千余名敌兵。罗马人不禁
息是真的吗？”“真的。那可怜的小子正坐着人拉耙下去，一个盒子突然冲到轨道上，压碎了他的腿。那狗日的工长说，这怪迈克自己，谁叫他
事。”但是，他从马里诺的眼睛里看到了杀机，于是就在绝望之中，突然冲到迈尔斯跟前。“你个狗养的，把实话告诉他！讲实话！”老家伙已
也不能与金军抗衡。两军酣战方殷之际，辽的两员骑将，甩脱大军，突然冲到金军的核心阵地，直扑大将粘罕。粘罕狼狈逃走，辽将乘势急追，
。胡国光闭目一笑；张铁嘴灌他米汤时的面容，又活现在眼前了。他突然冲动一件心事，睁开了眼，忙说道：“几乎忘记叮嘱你。荣弟，你以后
兴，因此当他沿着街道走着的时候，他高声大笑着。确实，在喜悦的突然冲动下，他不止一次把那顶上了光的帽子向上抛去，然后又接住它，使
他们正是计划在这样的一个黑夜私奔。他记起了一切。时机已到。他突然冲动地一把搂过萨莎，在她耳边喃喃低语道：“生命之日！”这是他们
然知道怎样把握局面，”乔治说。“咦，不知道吉蒂睡了没有？”他突然冲动地加了一句。“上帝，我们不能干那种事了，太晚了。”我警告他
她跺了一下脚。艾舍斯特笑了一声。“你可要我砸碎他的脑袋？”她突然冲动地地嚷着说：“您笑我您笑我们！”他捉住她的两只手，但是，她
惠良和丽丽的事，惊得这个要寻无常的人嘴巴张得象窑口一样大。她突然冲动地把他的手放在自己的肚子上，说：“你难道要把我和孩子都扔下
心。”蓝小梅开心地蹲下来，用手摸了摸余校长脚上的新鞋。余校长突然冲动地抓住她的手。蓝小梅像凝固了一样，乖乖地蹲在他身边。等了片
头说：“下次它还是会去接你。”“谢谢你为我上课。”苏菲说。她突然冲动地拥抱了艾伯特一下。“你是我所见过的最好、最亲切的哲学老师
他没说这些话，我可能已经孩子们叫醒，一起投奔回前夫的家中。我突然冲动地说出了下面的话：“有时候我感觉前夫似乎随时会回来。我害怕
他没说这些话，我可能已经孩子们叫醒，一起投奔回前夫的家中。我突然冲动地说出了下面的话：“有时候我感觉前夫似乎随时会回来。我害怕
这是无可怀疑的！”他口才滔滔，说的话准确周密，富有条理。家霆突然冲动地说：“周老伯，您说得太好了!我真太向往延安了!我早有过去
昨儿晚上光景好极了。我这时，刚才看见的她在枕头上的那一吻使他突然冲动起来，他走到了她跟前。他吻着她的眼睛，带着奇怪的兴奋想：“
，看他四镇还敢猖狂否！”“不错，”一直显得神态消沉的顾杲，也突然冲动起来，大声附和说，“左良玉心存忠义，深恶小人奸佞之所为，而
此刻在海沃德听来，简直像地狱中魔鬼的嘲讽。要是凭着他那一时的突然冲动，他真想立刻朝这休伦人扑上去，和他拼个你死我活。可是，自己
时候，他将做什么呢？他将带着一种难以言表的兴奋，一种生命力的突然冲动，称她为讨厌的牛虻。我想起歌德写“讨厌的牛虻”几个字那个时
两、三件事时，我依然凝视着树木的嫩芽，心中默想，对儿子的这种突然冲动，还是想办法采取些防御措施吧，可是心里却不得不自问：“义幺
想。我想问的事多到无从开口。简直是毫无脉络，和毫无意义的问题突然冲口而出。“雏子从没有叫过你哥哥吗？”“没有。”“二阶堂是您的
，依然眼巴巴地打量着她。“黑一些了？白了，”夏洛蒂深沉的嗓音突然冲口而出，她把框住她脸庞的涂了香膏的发带往后一拨，露出鬓角上的
官由官署大楼的拘留所走出来，拉着一匹小牛的缰绳，它全力抵抗，突然冲向他，把他给撞倒，然后奔逃而去，尾巴翘得半空高，尘烟滚滚。“
细谈，如何？”茶屋平心静气道。年轻的那个对同伴使使眼色，同伴突然冲向前一步，手中白刃斜劈过来。“呵！”“啊！”条吉低声叫喊。茶
拔出手枪，对着统领的脸上开枪。在随后的混乱中，二十名武装人员突然冲向大门，撞进城堡，强迫看守就范，进入犯人的牢房，然后把他背走
中闪着泪花。“我爱你，爸爸，我永远爱你。”她倒退了几步，然后突然冲向门口，终于从他的视野中消失了。他独自坐在那里过了5分钟。最
面有一条峡谷垂直通向泻湖.两座低矮的山岭夹峙着峡谷，到湖边才突然冲断。蛮族人在左边更远一点扎下营盘，以便封锁港口：那一天交战双
师赶来的时候，他准备把现有的兵力全部集中起来，掘开一道暗门，突然冲杀出去，猛扑进敌阵中间，与之同归于尽。耶律大石用兵具有一个赌
统治了？”16.真知与半知浮在河边的一根木头上趴着四只青蛙。突然冲来几个浪头，木头顶浪向下游慢慢飘去。青蛙们非常高兴，因为这是
向有利的地形移动我的军队，在经过林肯沼地的时候，一夜之间一阵突然冲来的潮水把我大部分的人马都卷去了。（约翰王死。）萨立斯伯雷你
壁的小镇，首先要得到燃料哦。」「笨、笨蛋！！」平息之间，少女突然冲着boss大吼起来。「好不容易，能够在床铺上享受睡眠，还有在
围二尺左右的距离，不过是一只小圆灯。”与次郎被比做小圆灯，他突然冲着三四郎问：“小川君，你是明治几年生的？”“我二十三岁。”三
边跑一边命令她回去，大声地呵斥："浑蛋，连命都不要了！"敌机突然冲着他们开火，瓦斯科夫不假思索，猛地拉住波琳娜，翻身一滚，掉进
月亮好大啊，我喜欢圆圆的东西。”“是吗?”“我想要月亮!”她突然冲着天上的明月大喊。“喂，矢三郎，快帮我取来。”“怎么可能。就
着嘴，一腔的怒火在心里乱撞，见姑妈张着嘴笑呵呵地看着自己，就突然冲着姑妈叫道：“你们怎么能随便乱收人家的东西？”她这一叫，自己
发去欧洲的五天之前，在上述告别的沙龙里不着边际的杂谈中，鹰子突然冲着我说：“阿晓跟我们一起去哩。今天护照发下来啦。”她若无其事
治安。有一天托比演出结束后，当人们护送他和吉尔上汽车时，人群突然冲破了警戒线，数百名法国人，冲到他们面前，叫着，“托比，托比…
却又是最自然不过的事。在演奏过程中，我力图弄明白是什么使我能突然冲破音乐上沉默的牢笼，重新允许我表达，允许我歌唱。我们在f大调
灯光下，一份电报。秦震看完电报，想一想目前处境，一种焦躁心情突然冲起，但他立刻抑制自己，左右一顾：“啊，这里很静……”一刹时间
晚几个女人正在做烘焙后的清理工作，其他的人准备晚餐，挤奶女工突然冲过来，一面尖叫一面拧绞双手：“耶稣啊，耶稣啊——可有人听过这
一个生铁锅，锅里留有明显的熔铅痕迹。几个警务人员在早晨五点钟突然冲进一个叫帕尔东的人的家里，发现他正立在床边，手里拿着几个枪弹
“我不知道……”“不负责任的家伙!”衣川呷口酒，“说不定他会突然冲进公司质问你，你想把我老婆怎么样?你知道他是医生吧?”“你一
公室跟下面一位处长谈事，黄依依的助手，就是我安排的那位助手，突然冲进办公室，上气不接下气地说，黄依依心脏病突发，正在医院里，要
蹿上街道，直奔莱尼斯顿酒吧。那里，人们正在悠闲地喝酒，没想到突然冲进来一辆婴儿车，里面还坐个小脸脏兮兮的孩子，嘴里“咕、咕、咕
沉沉的天空里乌云密布。礼堂里灯烛辉煌，珍珠项链闪闪发光。是谁突然冲进礼堂里？大门外还敲起咚咚的战鼓。人们全都吃惊地站起走拢来围
—那不过是垂死的挣扎。他站在那里，脑子飞快地运转着，一个主意突然冲进脑海猎大的群吠近了，近了，更近了，在一个山脊上雷夫德爬上了
了痂的伤口，给佩佩看。她说起钱大钧的那个疯老婆田小凤，有一天突然冲进钱大钧在甘露亭的房子，当着钱大钧的面，左右开弓打她的耳光，
是。”她勉强把最后几个字说了出来。接着，就象被堵截很久的水坝突然决口一样，她的自我控制全部崩溃了。她恸哭失声，整个身子都随着剧
缪斯。”“他最主要是侍候阿佛洛狄特。”裴特洛纽斯答道。于是他突然决定一劳永逸地解决了他外甥的问题，同时把可能威胁到他的各种危险
了。"这话一出口，舌头上的痛楚立即就消失了。第九章我不说话我突然决定不再开口说话了。我的朋友翁波意西再次，也就是永远失去了舌头
说：人不在，改日来吧！就问周敏干什么？周敏说要见见庄之蝶，但突然决定不见了，想，这老婆子这般叫喊，脱脱是旧时妓院的老鸨嘛，如果
了生活的栅栏里，拔也拔不出。那时候，他再要她回来，太晚了。她突然决定不走了——无论怎样不走。从这一刹那起，她五分钟换一个主意走
话了。当来到勾瓦林纽家门前，得知们爵夫人正在接待客人时，他又突然决定不进上了。不，他不想进去了。他觉得自己脑子木得很，找不出什
法译本，书中充满谚语、格言、警句、箴言等。因此，在马尔卡斯的突然决定中既有革命热情，也有对冒险的喜爱。长期以来，对他这个急公好
定是今天去详细谈一谈的。本来梅女士对于这件事尚在考虑，但现在突然决定了不干。她愤愤地想：“她们把我当作眼中钉，想排挤我出去，吓
可以随心所欲地交谈了。狄恩紧紧攥着方向盘，沉思了一会儿，象是突然决定了什么似的。他驾驶着汽车，把车速挂到第二排档。汽车按照这种
他母亲的姑娘。因为对她仍然保持着直觉的怨气，他犹豫不决后来他突然决定了，他想“不管怎么说，她是有过理由的。”于是他转过方向来找
已有能力把它写下来。他现在认识到，这是因为有另一件事情才使他突然决定今天要回家开始写日记。如果说，这样一件模模糊糊的事也可以说
继续讨论纳比尔了。哈罗德转而开始解释自己怎样在收到奎妮的信后突然决定出发，然后发现自己根本没有足够的准备。在酒馆老板开口发问前
落了一包东西在那儿，所以“可是你从来不去伦敦的。究竟为什么你突然决定到那儿去？平常你做事不是这样的。”“我去看一个医生，”我沮
中没人接电话，于是爸爸又打到英格丽姨妈家里。姨妈告诉他，祖母突然决定到阿尔卑斯山旅行，现在已经启程了。听到这个消息，我忍不住吹
出头的僧侣恭恭敬敬地低着头，由本多正信陪着去了。“主公，为何突然决定去甲州？”“趁秀吉不在啊！”家康若无其事道，“你以为秀吉除
着厌恶的神情打量着正在散步的这一对男女。他们回到旅馆，赫尔曼突然决定去租一条供旅客用的划艇。玛莎劝他别这么于。“你会把咱俩淹死
为自己是个杂技演员，摔坏了几把椅子，打碎了一些瓶瓶罐罐。我们突然决定去黑人区。莫娜、奥塞奇和我钻进了一辆车，还有斯巴德·杰森和
女人有什么瓜葛。实在不像胡家的男人。临到毕业考试之前，胡秉寰突然决定回老家。可是老家的佣人没有在码头上接到他，上船去寻，只在舱
体，没有亲属，没有故友。也不知是在什么微妙的心情支配下，家霆突然决定回避，向东边一个灵堂走去，在那里避一避。稍过了一会儿，见沈
塔辛家的厨房设备不全，做不出三明治、甜食和糖浆来，于是，她们突然决定将大本营从那儿搬到侯爵家里。奥布杜利娅和比西塔辛觉得这个主
塔辛家的厨房设备不全，做不出三明治、甜食和糖浆来，于是，她们突然决定将大本营从那儿搬到侯爵家里。奥布杜利娅和比西塔辛觉得这个主
的，"她没精打彩地重复道，用她那明显疲倦的眼睛望着他，仿佛她突然决定将羞愧永远掩藏起来似的。"弗兰克，这没什么丢脸的，连认它出
他在她门口留下的“杰作”，惊叹地议论着。她实在无法忍受了！她突然决定很快再回一次双水村。这次她无论如何要见到少安孙少安内心的苦
到笑声了吗？我不愿意让他们笑我我走了。”马尔塔大婶把密库乔的突然决定想到很坏的方面去了她认为这是鄙视，是妒嫉。如今，她这个可怜
多的风景。此外，有一个女子同行，搭车更容易些。女房东对我们的突然决定感到有些意外，但当我解释说有人约我写书时，她显得似乎很和善
历山德罗还活着，他早就来了。”费利佩看见哈瑟尔太太这么友好，突然决定把一切都如实告诉她。她乍一听，猛吃一惊，怎么也不敢相信。她
感谢他啰？”“谁呀？”“彭其，整个圈套是他一手布置的，又是他突然决定把你们放出来的，既往不究，宽大为怀，你打算怎么办呢？”“我
入了一股“多可怕啊！”“但这还不是最糟糕的事，还有呢。后来他突然决定把自己的女儿送到卡梅福德当佣人，她傻头傻脑。任何人都可以预
提提意见，但我一直在犹豫。直到离开之前，在楼梯的平台上，我才突然决定把装着那几页文稿的信封递给他“您那时对天文学也非常感兴趣，
景让他过两天到刘家湾公社去，采访一下秋田管理方面的经验，他就突然决定把这件事放在大马河桥头了。因为去刘家湾公社的路，正好过了大
就象逆流游泳，不论你如何挣扎，逆流就是把你往后冲，但是一旦他突然决定掉过头来，那就顺流而下，毫不费力。除了你自已的态度之外，什
，交了厄运。瑞士万利洋行的老板说上海生意不好做，形势又多变，突然决定收业回瑞士了。方雨荪的洋行买办当然也就完了。他庆幸，幸亏与
道。“是的。”“她究竟对您说了些什么呢？”“她对我说，您……突然决定改变……自己先前的意愿。”杰玛仍然低着头。它已经在帽檐下面
面，象一尊高贵的佛。雅库布试图想象，如果那个护士在音乐会中间突然决定服一片药，她把它吞下去在一阵痛苦的痉挛中倒下，猝然死在她的
,说有紧急事情要处理;后来,看来旅行计划完全要告吹了,他却又突然决定来了.于是,老太太又说,乔治也一样,两次说要来"不过这也不
备。另外三个人喜笑颜开地立在他周围，表明他们对他离开巴斯之后突然决定来他们这里住几天是多么欢迎。他和埃德蒙彼此亲切地寒暄了一番
出来。"我想要知道，我想要知道，"她不断地重复说，"你为什么突然决定来看我。""我很久以来一直想要这样做。"巴特里弗回答，凝视
树干仿佛仍然活着，从截面发出几根绿枝。到了八月中旬，厄尔特旺突然决定派人。一共来了六个，称说十天完工。采伐的地段几乎与瓦尔特里
太诱惑人了，但千万不要“好吧，艾莉查，你听一听我的计划。主人突然决定派我送给居住于一英里外的西门斯先生一封信。我想他知道我会到
大筐的土豆和白菜，五十斤一袋的面粉，老汉一个人拿不动。胡永州突然决定由少平帮助老汉出去采买东西。对于工匠们来说，这是个轻松活，
“到了第二天，同我的期望相反，她的病情不见减轻。我想来想去，突然决定留下来，虽然还有别的病人在等着我……您也知道，对病家可随便
，李琳却突然将唐敏之推出窗外，随即锁闭了窗户。自由主义者李琳突然决定留下自己作为路障，当她周旋于国民党特工的时候，唐敏之就可能
是打给谁，但从她那慌忙挂掉电话的样子可以猜测到。但最近即使是突然决定留宿，她也无意打电话回去，反而是久木为她担心，很想问她“不
经有三天了.　　他们本来并没打算住在一起,这是在蜜月的热恋中突然决定的.在她大动肝火地把断然把伯爵和银行家赶出门去的第二天,她
先约定就点钟到。先生去新桥对前天特意来辞行的朋友还礼，是那天突然决定的。他临走时留下话说，马上就回来，要我等他。于是，我在客厅
想去。我宁可呆在这儿。您干吗突然决定要离开一年呢。”“我不是突然决定的，”母亲坚持着。“你知道，我已经考虑了相当时间。我不是说
不解的同事们解释，为何我在花了二十年精力投入语言学研究后，会突然决定着手教一只狗说话。以历史案例开场是有必要的，这足以证明我的
车的；而我伯父很欢喜车子，无论旧的、新的，或者半新的，所以他突然决定离开他走的路，不为别的，只为了从栅栏的缝子里看看那些邮车：
您还没怎么见过基兰博地区常穿的服装。""亲爱的拉尔夫，倘若你突然决定穿戴灰溜溜的粗麻袋布衣服，那你就是在想方设法使自己显得既浪
若没有再度回归这儿的明确意识，也许这种欣喜就要大打折扣了。他突然决定立即去拜访约可布斯神父，告诉老人自己即将奉召度假，并且诉说
并且总是能得到安慰。一天，德·费瓦克夫人问了三次有无信来，就突然决定给于连回信。此乃烦恼的一次胜利。到了第二封信，她要亲手写上
却想念得厉害。芙蕾！这个带有点外国情调的名字，是她出世时自己突然决定给她取的，这个名字是对法国人明显的让步，可是他从来没有懊悔
画像，但不愿被人知道。后来却觉得不必这样做，免得令人误会，便突然决定自己冒险先来看看他。从第一次路上的谈话上，她已经相当的信任
黄宗羲根本没有听见，只猛地旋过身，昏头昏脑地向外走去。史可法突然决定自请出守淮扬，使黄宗羲的满腔热望再度归于破灭，同时，也给复
融洽。他们到那天为止还一直都保持联系。几年前的一天，让·马克突然决定要与他一刀两断，并不再去找他。当他知道弗病重住院的时候，也
员刚才的话。她到底为什么要在这趟火车上？是什么奇怪的感觉让她突然决定要到曼哈顿来？她也不明白自己为什么在租房子的时候跟房客们撒
样。当你正盘算着要在东边盖房子的时候，纽约这样一座都市或许会突然决定要在西边建造房屋啦。因此“这听起来很有道理，”尤金说，“但
会因此讨厌你的。”我说。下次见堇是两周后的周日，我帮她搬家。突然决定要搬，帮忙的只我一个。除了书，别的东西才一点点，倒不费事。
两个地方都很美，不过今年秋天我不想去。我宁可呆在这儿。您干吗突然决定要离开一年呢。”“我不是突然决定的，”母亲坚持着。“你知道
那封信躺在楼下，她丈夫很快就会回来，拆了信之后独自走进书房她突然决定要等在书房里亲眼看看，看看他和那封信之间在自以为不为人所知
的角色，当他的听众离得太近时，就用玩笑或讥讽让他们离开些。她突然决定要让他知道，她已觉察到被人观察。她敛住笑容，坦白地迎着他的
载着心气高远的外祖父和娇小美丽的妻子远航了。要不是后来外祖父突然决定要返回海滨小城，那么一切都该是另一个样子。外祖母没有半点怨
意用他所能聚集的一切玩世不恭的仁慈保护这对年轻的恋人，姑娘的突然决定象十足的忘恩负义使他受到冲击。他发现很难控制自己不让姑娘看
给观察哨打电话，可他不在那儿。“给我接第一机队，”杜瓦尔说,突然决定负起全部责任。他要负起责任来停止这次进攻。还是停止的好。敌
令我忆起那段生活，但是除此之外，我们没有什么可留恋的了。我们突然决定走了，用了三个小时就把行李打好，是次日凌晨的火车。启程的前
了，不过一分钟以前，就有人打过电话来。"Ｋ不去理睬他这句话，突然决定这样通报自己："我是土地测量员的助手。""什么土地测量员？
在华盛顿的罗切斯特拥有一所聋哑学校，于是我和老师，普拉特夫人突然决定随同贝尔博士做一次旅行，去拜会威斯特维尔特先生里……下午，
暗示她觉得儿媳的怀疑没有任何道理。“是的，但没关系，”夏洛蒂突然决定，“我想知道阿什比夫人将信递了回来，“不，”她明确地说道。
就准备动身，不必在这儿浪费时间，白白地等他了——克莱德这时候突然决定，不妨对她说也许三日自己来，要是来不了，到时候至少会找她商
易斯忧心忡忡。我对此并不感到大惊小怪。有些事情往往一时冲动就突然决定，可面对一只要收拾的旅行箱或一封信，他常犹豫不决，一愣就是
你叔叔埃纳尔。埃纳尔小我四岁。他当时正在中学上最后一年级。我突然决定，返回胡姆勒之前，破例到教堂去参加一次圣诞礼拜仪式。那个神
”他重复道，我已经感觉到内心的意愿已经涌入了他的意志，而后他突然决定：“那我们就试试！青春总是正确的，听从它的人都是聪明人。”
”他重复道，我已经感觉到内心的意愿已经涌入了他的意志，而后他突然决定：“那我们就试试！青春总是正确的，听从它的人都是聪明人。”
松口气似地，停了会儿却又问，是不是因为他那日说的话不合适，才突然决定；王琦瑶就反问，那天他说哪句话不合适，她怎么不知道；程先生
人有时会突然找不到感觉，由于爱到了极点，即使在温馨之中，也会突然冷下来。大凡可以品尝和忍受的情爱都是微不足道的。小悲则言，大悲
顺路的。”他立时有些担心这话说冒失了。他似乎察觉出丹尼丝脸上突然冷了一下，好象有点不自在，有点意外。可是一下子就过去了。她只简
会离家出走的吧？其次，我觉得普洛菲当杜也有了一些疑心，因为他突然冷了下来；再者，他好像变卦了，上次看到他的时候我问他事情调査的
早晨不祥之梦里的情形。他嗅得了恶运的气味。他的泛泡沫的情热，突然冷了；他的尊严的自许，受伤了；而他的跳得更快的心，在敲着警钟。
跟他对峙。王玄敦铜锤高举，也对着明月怒目而视。“哼！”李玄逸突然冷冷一哼，声音不大，但是饱含的法力却如同惊雷一般，震得明月头晕
，是定生、次尾他们让你来的吧？”钱谦益注视了黄宗羲片刻之后，突然冷冷地问。黄宗羲一怔，摇摇头：“不是。次尾他们并不知道老伯来了
。两三天来，校园里和教室里白天黑夜正在进行的热烈的辩论的气氛突然冷却了，刘兰芝心里也冷却了，惶惑了。“各人的历史要自己来写。态
爷爷对我说，就在她的下衣破裂的那一瞬间，他躯体里奔涌着的热血突然冷却了，钢枪一样坚挺的身子随即萎缩，像一只斗败的公(又鸟)垂头
的脸都是阴冷的，似乎没有人色。她始终不明白吴茶清为什么会对她突然冷淡下来，尤其是对她生的儿子天醉的冷淡。而在她，仅仅有儿子，有
得快啊，他辛辛苦苦从张家口买回了羊，等着容桂芳来过年，而她却突然冷淡了，不来了，不明不白地撤退了，把过去说过的话也忘了！……现
子，站了起来。而绫子却好像变得更加胆怯了。迟疑了片刻之后，她突然冷淡地说道：“你不用管我的……”说完，她看也不看直美就迈开脚步
生的爱情，明知困难极大也不放在心上，以为必定能克服；不料对方突然冷淡，大大挫伤了他的锐气。他定了定神，想再瞧瞧他崇拜的新人；不
已经全然溶解，不留一点原来的痕迹。好像我对于凡伦丁的友谊已经突然冷淡，我不再像从前那样喜爱他了；啊，这是因为我太过于爱他的爱人
家，说说笑笑的过了个热闹的春节。可是女儿女婿初二回去后，家中突然冷清下来。虽说随着年岁渐增，夫妻之间话也少了，但如此冷清究竟算
失在树林里。只有细小的雪片不停地飞舞。这天，鱼津仍然整天守着突然冷清下来的客栈，坐在炉旁沉默不语。今天役象昨天那样去同小坂乙彦
这里，您请回吧？」乙川为了送我来到仓库外。刚才还很热闹的町屋突然冷清下来，只剩下明晃晃的灯亮着。「啊，大家已经去排演了啊。」乙
上并非如此。基思-兰德里回到斯潘塞城毕竟与安妮-巴克斯特家里突然冷清起来形成一种巧合，不是吗？但这两件事的汇合并不完全是偶然的
朝宴席而去。这时薛师傅和薛大娘正把大拨的客人送至院门，席面上突然冷清起来薛师傅和薛大娘送完客回来，见路喜纯正要上汤，慌忙回到座
关系？我跟你们一点关系也没有。”张义民恨不得立即跑掉。罗晓维突然冷笑一声：“好哇，张义民，我算看透你了，事还没落到你头上，你就
"从来美人就很少有幸福。"嘉尔卡不知道为什么显出不快的神气，突然冷笑着冲丽达来了句："是指你自己吧？"丽达不快地瞪了嘉尔卡一眼
鬼，比这更大更厉害的鬼：世界产业凋弊，厂经跌价！……”吴荪甫突然冷笑着高声大喊，一种铁青色的苦闷和失望，在他的紫酱色脸皮上泛出
毕，而且最后一次表示了“材料再多些就不会没有办法”的意思，他突然冷笑道：“装什么佯呢？你根本就不曾好好儿去办！”我的脸色立刻变
手拍一下我的脸颊——然后或是走开，或是去张罗什么事情，或是又突然冷若冰霜了，那种冷冰冰的态度是他所特有的；而我也立刻心里发紧，
音说道：“好吧！您自由了，您走吧，比西先生。”比西并不把公爵突然冷落下来的态度放在心上，向亲王行了礼，走下卢佛宫的楼梯，一出了
会判十年哩！你听到了吧？”“我听到了，但是一句都不相信。”她突然冷静下来。“眼见为凭，我已经告诉你真话。”“照你的老办法，”她
那名计生干部趴在船边，头伸到舷外，哇哇地吐水。姑姑跳了一阵，突然冷静下来。她脸上浮现出一种悲凉的笑容。一线阳光从云层中射出，照
不会杀姓杭的人。"杭嘉乔就说："别急，迟早要你的命。"赵寄客突然冷静下来，说："好，我这就跟你们走一趟，不过你们得先放了她。"
到达了约会的地点后，他站在一个小卡车的车窗后“侦查“之后，他突然冷静了下来，几乎感到一阵放松——犹如意识被剥离了。他感到自己不
啦！轻松点。”这促成了当晚最惊人的转变，因为罗拉在盛怒当中，突然冷静了下来，速度和她暴跳起来时，同样地令人骇异。我记得当时想到
事也没有发生过。菲利普又站了起来，脸色煞白，满口白沫，可是他突然冷静了片刻，又恢复了理智。他又挺起了胸脯，整了整外套和袖子，阴
转，九九归一又落在新月身上，他心里最占地方的还是新月！韩太太突然冷静了，她不再伤心落泪，不再提那些已成定局无可挽回的往事，更关
声加上一句，“而且你尔郎在喉咙里轻笑几声，伸懒腰，打呵欠。他突然冷静地说：“弟弟啊，有时候你也摆布她哩，我怀疑你的建议会不会偶
作为下逐客令的表示。两个中学生呆呆地看着这个大学助教，赵争争突然冷静，恢复刚才不可一世之傲气："联络站的事情，也不是想成立就可
。”月香急得眼前发黑。“大爷，你看见阿招没有？”谭老大的动作突然冻住了，然后他伸出一只食指来指着她。“喂，妳还不快点！快去把她
有的颜色。向前长长突起的下颚微微张开，仿佛正在倾诉什么的时候突然冻僵。两个小小的眼窝尽管已失去眼球，却仍在盯视这往里扩展的虚无
得不把这10年暂时当做一个空白，就仿佛时间到了1966年夏天突然冻结，而到了1976年秋天，才又复苏似的。前几年报纸上时常把实
机放着南无阿弥陀佛咒。我抱着已经入睡的妞妞，站着观音瓷像前，突然凄凉地感到，面对主宰命运的神秘力量，我和我怀里的小女儿是多么弱
爷爷打破玻璃钻出来，满手满脸都是血。爷爷怔怔地看着这个魔物，突然凄凉地笑了。乡亲们搬走了车上的大米，爷爷又对着油箱放了一土枪，
”说着双手抱住勺把儿在锅里使劲搅起来，发出扑扑扑的声响。小翠突然凄厉地尖叫一声，扔了勺把儿，双手捂住脸呻唤起来。芒儿慌忙站起来
都不会追你，王二麻子走了好半晌，如今怕在十里关外了！”小个儿突然凄眯着眼，扯开领口来。“就因我不是傻鸟我才不开差，你看看这儿，
狂人赤手空拳地斗一条吕底亚公牛的事谈话方兴未艾，空气中的热浪突然凉了下来，一场钻来绕去的大风暴把门窗吹得乒乒乓乓，办公室从地基
村又能够暗杀他的人中，他的亲甥孙杭汉是最佳人选了。杭汉的身体突然凉了起来，他明显地感到两只肩膀上的压力。像是两只大手，使劲地把
只是老水手的迷信。一天早晨，我们的船正航行在平静的海面上。船突然凌空而起，仿佛有一只巨大的手把它揪起来，像螺丝锥那样旋转它。几
起来像一朵朵飘飞在空中的花儿。感觉上，就好像岛上有一些花，儿突然凌空而起，学会了飞翔似的。最让我讶异的是，这些蝴蝶会发出像鸟叫
现在再亮不过了，德克尔的后视镜里那强烈的反光非常眩目。德克尔突然减低车速，这样那辆车的司机还没机会踩刹车，车就会从他旁边冲过去
就觉察到这些风险。毫无疑问，第2次班机在结构上已经受到损坏。突然减压就是证明，减压前不到一分钟发生的爆炸很可能已经造成了很大的
么着，一餐也可以吃两碗饭，现在到了家里，只好吃一碗饭，为什么突然减少一半呢？照说，在路上操作过劳了，是要多吃一些饭的，而桂英不
她转过身子，重又握住尼科的手，走了开去。第七章巴黎全部的人口突然减少到只剩下西尔维亚和我。在班上，我们从早到晚坐在一起，晚上就
你的费用，第一个月减一点，然后每个月再多减一点，而不是一下子突然减少好多，这样计算机永远发现不了。”“不管你怎么看，我们是吃亏
攻的命令。在普鲁士人到达之前，必须把威灵顿消灭：在成功的机会突然减少的情况下，再不投入战斗看来太冒险。现在，整个下午，新投入的
很熟。童霜威想：是谁呀？这一向，“门前冷落车马稀”，来的客人突然减少，请柬也突然没有了。不仅那些当事人不来光顾了，连一些过去常
已经被烧成空壳了；在短暂的火星飞舞中，它们坍了进去，火的热力突然减弱了。"它一定是我们毁灭的恶魔是把这些中空的柴戳灭的动力。它
果，有关数字表明，疫势已减弱。鼠疫26尽管居民们没想到疫势会突然减弱，但是他们还不敢高兴过早。这些月来，他们越来越希望能摆脱瘟
的轰响，蜜蜂凝视着黑子。一束白光照着蜜蜂的脸，列车交会的声音突然减弱，蜜蜂急速的心跳声越来越响。以下是他们俩的心声，演员在表演
。”“当然要斗！”作左大声道。“哼！”家康斥责，心头的郁闷却突然减轻了不少。因为他突然明白了作左的目的：他在防着茶屋！当然，不
住某个人的喉咙——勒死他勒谁呢？他说不上来。愤怒突然出现，又突然减退了。他茫茫然望着夜色，听飕飕的风声，然后拖着沉重的脚步向前
这。“你应该这么拼raisin.”伦敦动物园妈妈说。这时火车突然减速。我抬起头发现我们在一个车站靠站。劳白力。人们开始收拾包裹
秀发之间，几乎有点可笑。他已经好多年没想起这个画面了。一辆车突然减速停下来，逼得哈罗德把身体贴向了一旁的荨麻丛。车窗摇下来，里
前一模一样了。刚才我们说到，这只捕蝇蜂第一次准备降落的时候，突然减速并迅速地飞走了。那会儿到底发生了什么事情了呢？因为它发现了
的力量，是的，我相信。摩托艇好像要撞上岩石似的靠近小岛，然后突然减速掉了个头停了下来。岛另一边的灯塔只露出了塔尖。从某个地方蹿
这些东西曾经一度属于她男朋友。他正想说自己不能接受更多了，她突然凑上前，在他脸颊上印下柔软的一吻，“好好去吧，哈罗德，”她说，
邻桌的人都回过头来看戏，看一对热恋者或偷情者的戏。这时候念痕突然凑到他耳边，她的呼吸里冒牌威士忌气味像重庆的大雾一样把他包住。
舍，因为花盆里面藏着她的罗伦佐。她这样对着花枝痴望了半天，就突然凑在花盆上哭泣起来，那滚滚的泪水把罗勒花全都淋湿了。这盆罗勒花
也就是我学完大学的教养课程即将转到历史系还没有进教室的时候，突然凑巧遇到了呆子船这个题目，使我的生活之路回到了原来的道路上来。
在林荫道上来回转悠。后来有一次我和阿米兰坐在海边的岩石上，他突然凑过来亲了一下我的脸。我吓得哭叫起来。那个可怜的家伙急得团团转
眼睛直视着前方，像是在寻觅着远方的什么东西，而且那秀美的脸庞突然凑过来，有种清纯的、和蔼可亲的感觉。可妆却化得很鲜艳。学生有所
还坚持着说：“那末你再说一遍啊……”她静了一会，望着他，随后突然凑近克利斯朵夫的脸，把他亲了一下。那真是太突兀了，把他愣住了。
晚饭的时候他喝了酒，吃了螃蟹之后又喝了姜汤。单她跟他一起，他突然凑近前来，发出桂花糖的气味。她虽没喝酒，也有点醉了，变得很小，
有凉茶，喝生水肚子疼。"他红着脸，喝了一口茶，把碗放在桌上，突然凑近小茶，说："我知道你，你原来在湖上荡秋千的。"说完，扔下碗
的折扇掉在了地上，焉识替恩娘捡起。那一刹那，他高大的身躯几乎突然凑近，那股健康男孩的气味“呼”的一下扑面而来。十七岁的婉喻脸红
有螺旋形，有曲线形，有月牙形，只有碰到粉红的浪尖碎成浪花时才突然凝住。因为这里没有又长又直的犁沟，而在佐治亚中部平原的黄土地或
一种生机盎然的景象。远处无边的沙漠，像一个巨大而动荡不安的海突然凝固不动了。真有意思！那些在初春的大风中滚动过的沙兵，现在却像
，冷不丁将机身倾侧，消失在了西边。呼啸声再度响起时，空气仿佛突然凝固了一般，身体则似乎被捆缚住了，僵立在原地。此时，一颗直径五
的两声僻哑了，它显出非同寻常的宁静。一个孩子尖利的叫声划破了突然凝固的空气，这孩子只来得及叫出一个"妈"字，那下一个"妈"字，
安哥拉毛短外套给她披在肩上，这样在这个关节囊里的润滑液就不会突然凝固，从而提高耐磨性。这件短外套就像茶壶上的保温套。有时候，像
己主将的攻击和招架，为他们欢呼，惊喊，有一刹那，战场上的空气突然凝结了，大家都停止战斗，屏住呼吸，等待主将们决出胜负米，再次定
想。她这个假想，在接到徐绮君的报告代谋职业无望的一封信时，便突然凝结成为固体，重压着她的灵魂。信里的紧要句子是这样的：你托我找
内涵感和坚定性，而在今天这样一个清晨，在规矩被打破的一瞬间，突然凝聚了强大的力量那么，还是喝一杯茶吧。正如冈仓天心冈仓天心（1
膊向伊珂贴得更紧。“其实我不想破坏您的好心情，”韩黛说。大家突然几乎对她都有些害怕了。“可今晚我是为您而来的。我没读过您的任何
是圆锥形、四面陡峭的望远镜山，山顶环绕着云雾，似在微微颤动。突然几只野鸭一样的鸟惊恐地扑腾着翅膀飞远了。没等我反应过来，已经有
，不能自制，突然欢呼声变了调，因为另外两个泥人被撞成了碎片，突然几群鸽子拍着翅膀飞出来，它们因为猛然看到阳光而晕头转向，不知道
管怎样你还是收下它吧。”“晚安，彼得。”洛克正在回想这件事，突然凯麦隆走进制图室，手里拿着保险信托公司寄来的那封信，递给洛克。
他怎么喝水。他坐在门口的凳子上打盹，听见脚步声，眼睛睁大了，突然凶巴巴说：喂！干啥呀？我不怕他。再凶的人还不是人吗？我笑笑地递
涔而下。一个战士拉着他：“连长！你负伤了，我顶你……”吴廷英突然凶得像一头狮子，猛力把那战士甩开。他一动不动地用脊梁死死顶住桥
林身旁，伸手制止他射击。谁知平时沉默寡言、性情温和的史保林，突然凶狠地一把把她推开，怒喝道：“你也不看这是什么时候？！”他依然
，他那张惨白的脸上露出的笑意使她感到了这一点。这时那五只公鸡突然凶狠地啼叫了起来，公鸡的啼叫声十分尖利。公鸡和刚才门口所遇的瘦
表情，问道，“他害怕了吗？休伦人能不能听到他直哼哼？”那只熊突然凶猛地大吼一声，吓得那个年轻的印第安人急忙缩回了手，跳到一旁，
感觉到她对他有些埋怨。一天晚上，正当他们穿过田野往家走时，她突然出乎他意料地问：“你觉得这件事值得吗——这个“性爱行为的本身吗
广场，几乎不相信自己的眼睛。就在子弹出膛的当儿，法国总统的头突然出乎意料地向前探过去，庄重地吻了一下他面前接受勋章的人的面颊。
己并不了解的事情。有时，电动脚踏车的小发动机发动起来，或者它突然出乎意料地把小石子溅飞起来。后来这些电动脚踏车急急忙忙离去，仿
一种熨人肺腑的力量。童霜威也笑了，点头说：“还有呢？”柳忠华突然出乎童霜威意外地说：“我想请你帮我找个工作。”童霜威眨着眼睛，
——要是可是现在，这事已是迫在眉睫，多可怕，多危险呀——要是突然出了一些差错——别的先不说，万一他不得法，没有把小船弄翻掉——
呢？没有认真去想过。“文化大革命”中几乎完全没书看的那几年，突然出了一本郭沫若的《李白与杜甫》，赶快找来看，郭沫若对杜甫的批判
近有位诗人去土耳其旅行.)正当他们走着曲转的小径,唐璜的脑中突然出了个念头,他和伙伴低声嘀咕,(这种想法我你和在那时候多半也会
去的人，绝不会是个一般人物。除非是发生了什么大的意外，像家里突然出了什么事情，老婆孩子遇到什么不测……但这些事情的可能性都极小
害达奴斯卡了。”“他本来要这么做的，”山德鲁斯回答，“但是他突然出了什么事，病得很厉害，快要死了。他的手下人对这件事议论纷纭。
了起来。“他要先喝莱茵酒。可他一向喜欢喝曼哈顿鸡尾酒。你怎么突然出了什么毛病，汤米？我希〔记〕得你说过今儿晚上要玩个痛快呢。”
也不在书房里。她现在有点怕他。他正在发明、制造机器，有些部件突然出了意想不到的毛病，他非常恼火。书桌上摆着这些倒霉的钢木结构的
谈笑之间，两人就把那个批件给处理了。微波炉用了两个星期，孩子突然出了毛病。本来去幼儿园她已经习惯了，接送都不哭了，有时还一蹦一
西莉亚用他来对付马丁，那段话直刺马丁心中。不仅如此，他像一台突然出了毛病的机器，里面乱折腾起来，变得控制不住自己了。他脸色煞白
手术是非常成功的。但是，随着年龄的增长，我已年届九旬，右眼又突然出了毛病，失去视力，到了伸手难见五指的程度，仅靠没有动过手术的
们来了，带来了绞盘、滑轮、绞盘棒、垫木、缆绳、软垫，有些工具突然出了毛病，所以舍莱依罗斯那个女人才说，该诅咒的教士们；人们汗流
“重哥是什么时候开始在学校任教的?”“八年前，我家老爷的身体突然出了状况，就叫研究所刚毕业的重久去代美术课……后来我家老爷病死
时随其继父姓埃勒斯，在北极海前线中弹身亡，这样使他的军官生涯突然出了问题。斯特凡的父亲扬，波兰邮局的保卫者，当年在萨斯佩公墓被
朋友，而这两位，他们为什么这样残酷无情？目的何在？他们害怕会突然出事，不能把我送到地方，他俩借助后视镜相互挤眉弄眼的，或者，是
越是习惯于较纯洁的空气，对这样一种人的气味也就越敏感，这气味突然出人意料地在夜间飘来，像粪便的臭气那样令人恶心，这气味表明某个
喊好象一个大蜂窝那样发出的哄响。斯巴达克斯还没有跑上五十步，突然出人意料地转过身来，反扑离他最近的一个追击者，用弯弯的短剑刺穿
家伙在场，你可说不准什么命运会落到你头上来，也说不准房间里会突然出什么事。人们越是感到前面可能有什么乱子和祸事临头，就越是放纵
家伙在场，你可说不准什么命运会落到你头上来，也说不准房间里会突然出什么事。人们越是感到前面可能有什么乱子和祸事临头，就越是放纵
为秀吉的每个策谋几乎都出人意表，这次很有可能是假装谈亲事，而突然出兵清洲。三河准备虽充分，可是对秀吉丝毫不敢大意，便派这个三十
决死一战，以便死中求活。不然就虚与委蛇，松懈宋人的斗志，然后突然出兵袭击，以收一战之功。这个建议在朝廷大臣的心目中是太危险了，
身来的，”他说着，想要走到客厅里去；但是正在这时候，图罗夫岑突然出其不意地向阿列克谢·亚历山德罗维奇说话了。“您该听到普利亚奇
的感觉醒来，脉搏总显得很微弱，他神经质地摸摸手腕。时常，他会突然出冷汗，爬起来，走来走去来使自己镇定下来。安琪拉总爬起来，陪他
对二十个，到后来双方的人数几乎相等了，于是我们就对这伙下流胚突然出击，把他们消灭个干干净净，连个回去报告他们的下场的人也没给留
克斯利，同时要求他严密监视城堡上的动静，防止守城部队集中兵力突然出击，收复他们失去的碉堡。这是骑士最关心的事，因为他明白，他所
克斯利，同时要求他严密监视城堡上的动静，防止守城部队集中兵力突然出击，收复他们失去的碉堡。这是骑士最关心的事，因为他明白，他所
在茹泽娜去上班前截住她。可是，怎样向凯米蕾解释他需要在黎明前突然出去呢？他看了着手表：已经五点钟。他知道要是不赶快起来，就会见
到他面前，在他脸颊上来了一个故作庄重的吻。产生了效果。伯纳德突然出去，到了庭园里。)伯纳德(在舞台外，用低沉而嘶哑的声音喊)克
民宅里。我家里也来了两个，都成了我的玩伴。他们是在近九点钟时突然出发的。我跟着母亲一块儿站在人行道上，望着数不胜数的卡车队列和
那些狂热支持敕令的信徒们安排好了。假如贝利公爵夫人与她的儿子突然出发，出现在众议院里，而那时，德·奥尔良公爵先生正在他召集的会
日送来的几首诗，一时却想不出什么话来提起它，只笑了一笑，然后突然出口，问了一声：“杨先生买的什么书？”杨杏园道：“不是买的书。
己。如果一味地感到恐惧和慌张，那飞机真的就要坠毁了。」男子的突然出场让两人一时没反应过来。再看看，男子那邋遢的胡须已经被剃掉，
己亦颇重视这男孩的感觉。"你将如何告诉他？""就说你有急事，突然出城去了。""他会很在意我的不告而别。""我会说，你想要对他告
闻到鼻子里去，精神很是爽快。清秋笑道：“好些日子没到城外来，突然出城，非常有趣。”燕西道：“我老早就要你出城来玩，你总不肯来，
"早饭前没心绪谈性交什么的。""谁？谁常往你家打电话？"对方突然出声。原来是笠原may。"喂，你要跟谁谈性交啊？""谁也不是。
一个弯，就是我自己的房间了。这时，两个小厮站在了我身后，他们突然出声，把我吓了一跳。这时，太阳正从东方升起来，我跳起来，落下去
手里。她焦躁地向四下里张望，心里鄙夷那些昏沉麻木懒惰的同学。突然出她意外，她看见座位离自己不远的徐绮君却正在偷看一本“新”字排
不是俄罗斯的，是阿拉斯加貂皮，围脖值十二元，手筒值……布雷迪突然出手，一拳击到科恩的嘴上。结果，两位警员将他铐了起来。科恩坚持
着通缉令，一只眼盯着湖边人行道上来来往往的行人。天知道她怎么突然出手，昏头昏脑地一跳，扯下了那张通缉令，三叠两叠地就塞进裤子口
，那就不在话下了；说他对本村的景色极为艳羡；说要不是因为马车突然出故障需要找铁匠和木匠帮忙修理，尽管此地风景如画，他也决不敢冒
,那就不在话下了;说他对本村的景色极为艳羡;说要不是因为马车突然出故障需要找铁匠和木匠帮忙修理,尽管此地风景如画,客人说完,优
小妖精一样，因为没有被邀请去参加婚礼或受洗典礼，不肯受忽视，突然出来为他自己复仇了。”“意想不到的灾难！”艾曼纽说，他想到了马
。街上的人群看着他们，沉默不语，惊恐不安。在骑兵的枪炮之间，突然出来了几队保安警察，又把市民赶到街上。但是，在托尔托尼咖啡馆门
把刀但这样实在是太巧合了。你的分析我完全同意就是这把刀怎么会突然出来了这一点我还一时想不通。你在分析杀人者偶尔走进咖啡馆时让人
什么？""就是你。""呃?""是你这次的事故。""两个月前，突然出来了这么一条新闻：我们追踪调查的海原密在海中遇难，我们不由得
这个胆小鬼还抓住他的手，全身发抖地喊叫着“救救我！”一个念头突然出来了，他用手摸了摸口袋里的钱包，那里面装着达马祖前一天夜里写
是我成了透明的。看不见的东西，也就是成了风。但是，x型的腿会突然出来制止我。只有这双腿决不会变成透明的。与其说它是腿，莫如说是
，顶着灼热的阳光，正愁盾苦脸地等在那里。因为鸟是从杂役室里门突然出来的，学生慌慌张张地站起身。鸟钻进了车内。“怎么样？咬定说是
知道，内疚意昧着什么。杀人犯的借口，是母亲不爱他们。可是，你突然出来说：没有什么借口。没有人的灵魂和良心，比俄狄浦斯，更纯洁，
温柔。她有意无意地总要在尼都萨满的希楞柱外晃悠着，若是看见他突然出来，她就会吓得“嗷伯力就是手套，我们那时一般戴的是分成两瓣的
褪色的。我只在多云的星期天、教友会聚会时，才带上它。有时太阳突然出来，要把伞收藏起来，可真费劲呢！它是我生活中最心爱的物品，是
像使我感到非常畏惧(我不止一次环顾四周，就怕有一头这样的猛兽突然出现)，然而我还是决定再往下看。一翻开《马太福音》，我的视线就
敖吗？我根本不认识“东北籍国代路国华”及其血亲姻亲，又何从“突然出现”在什么婚礼之上？何况，我一生美女都拥抱不完呢，谁要去拥抱
那么，这位体力不支的老人、凭窗凝望一棵白杨的老人，在一个女人突然出现、坐桌子、跪门坎、高谈阔论的时候，他将做什么呢？他将带着一
密。她在等的娜拉是那个可以一连消失几天，然后又在随便哪个时候突然出现、脸上充满激动和快乐的娜拉。那个娜拉回来的时候会问她：“你
。”于洛和瓦莱丽分手之后，一口气跑进门房，在奥利维埃太太前面突然出现。“奥利维埃太太？……”听到达威严的口吻，又看到男爵命令式
交之后还有性冲动，而且性冲动会以难以预料的方式在不同的时空中突然出现。“真纪子！真纪子！”我对着宫木夫人的耳朵喃喃呼唤，一边把
他走近了一座小镇。这巨大的障碍突然出现，让他感到是一座坟墓的突然出现。他依稀看到阳光洒在上面，又像水一样四溅开去。然而他定睛观
天都打扫得干干净净，因为她在等戴维回来。谁也不知道他哪一天会突然出现。在她心里，会有一部分永远这么等着。男人不会明白身为人母是
入眼底。这时，洛阳西街，在三人视线不及的地方，一只巨大的银狐突然出现。在幢幢房舍的掩护下，飞快地奔跑。而那几队巡逻队这时却还在
晚，因为炎热我们将桌子搬到了那棵榆树下面，我们吃饭时看到祖父突然出现。在床上躺了二十来天的孙有元，竟然从床上下来，扶着墙壁像个
谁以前看清楚了也就为时已晚，他非死不可）一百多人的森林造反者突然出现。官兵们欢呼的喊声变成哄笑的吵嚷，淡蓝色的硝烟渐渐地飘往高
必须遵行惟有刘易斯懂得的某些礼仪，这样一个个场所才会从虚无中突然出现。德丽莎俱乐部在虚无中出现了，周围闪耀着一轮淡紫色的光晕。
怎样的结果，便想再了解一下各方面的意见，不料过了几天，白礼文突然出现。白礼文依旧趿拉着鞋，好像在一个村子里串门一样，进门向弗之
临。现在就缺少一个给旧计划输入新鲜力量的人。于是这样一个人便突然出现。瞧，正是那抱有同样的信仰和信心的故人居鲁士.w.菲尔特以
在索林后面。在黑暗中，他们的脚步时常嘎然止住，担心恶龙是否会突然出现。虽然这里旧日的装饰大多已被摧毁，在怪物的来去之间饱经摧残
“三千块钱。”在女店员包装时，风野小心地环视四周，提防-子的突然出现。风野拿着买的东西乘电梯回到房间，-子还没回来。风野把纸袋
去，看看到底是怎么回事，是不是有人遇难了。正在这时，那小舟里突然出现一个人，拿起桨，顶着波浪划来。那人的脸看不清。在这片世界出
说话了。“正如我妹妹说的，你的出现让我们感到突然。我是说……突然出现一个人，说他是这个家庭的成员……你能理解我们的苦衷。我想我
现在才醒来，就什么也不会知道了。”这种想法使他害臊。他脑海里突然出现一个字眼：“王八”，这显然是民众对妻子失节的丈夫的俗称。他
，仿佛有一只小手探进窗帘中间，轻轻地把帘子分开了。接着，窗前突然出现一个少女的身影。她头上包着一块白头巾，正举起一只小小的女式
四轮马车向布吉瓦尔方向疾驰而来，在它经过我面前的时候，我心头突然出现一个希望：玛格丽特就在这辆马车上。我停下来叫道：“玛格丽特
且是不那样完整的。这样，当他正在搜索、将物体聚在一起的时候，突然出现一个年纪不轻的罗马人。他年轻时在庞培手下打过仗。“啊!”罗
懊恼，但却并未正确地去总结一番教训。她盼着别人同情她，更盼着突然出现一个心地善良的漂亮青年来分担或解除她的苦痛。但供销分社里的
区视察，天下着雪，正当他骑着驴子走在崎岖不平的山路上时，面前突然出现一个怀抱孩子的妇女。她焦急万分，因为孩子被蛇咬伤了。“快救
晨就开始写的信。这次她不像刚才那样奋笔疾书，中间常常停笔。她突然出现一个怪念头，打算模仿眼前那封来信的笔迹写这封信：……我的来
个哪怕可暂时避避雨的地方。我正在思量朝哪个方向走，我的视野里突然出现一个搭在豌豆田旁边的低矮的窝棚。我就向那窝棚走去，往棚檐卞
一些，冬季用它炖肉吃。就在母亲把柳蒿菜拿进希楞柱的时候，天空突然出现一个炸雷，“轰隆——”一声，森林震颤了一下，亮了一下，雨点
生失去信心，认为自己得的病斐都斯塔的医生全都不知道。她头脑中突然出现一个痛苦的念头：“我在世上是个孤苦伶仃的人。”随着季节和时
来，在那因樱桃色夭鹅绒的映衬而变得暗淡的卡赛灯的朦胧灯光中，突然出现一个瘦长的红色人影，还伴随着含混不清的铁器玎珰声。接着，楼
上，打算不时朝外瞟一眼，不忘记继续保持革命的警惕。我担心窗外突然出现一个白衣人的飘忽。我一个迷糊醒了过来，发现天已大亮，慌慌忙
。然后，她上了马车。这天晚上，我去了剧院。刚回到旅馆，身边就突然出现一个穿黑衣的人。他淡然说道：“平科摩先生，不知能否赏脸一叙
灵魂！我的灵魂！从睡梦中醒来吧！”尤里·安德烈耶维奇的脑子里突然出现一个非常简单的想法。何必急着赶路呢。他并未违背自己的誓约。
会在他以后的生活中发生深远的影响……过了几天，在少平的生活中突然出现一件他想不到的事。学校根据县宣传部和文化局的指示，要组织一
描其详情于万一的。正有点懊悔自己干起一桩伤脑筋的事，忽见门口突然出现一位身穿浅黄棉衣，年近古稀的秃子。他对那些裸体妖怪毕恭毕敬
的森林幽径飘过来，夹着蘑菇、树脂和热腾腾的水坑气味。森林顶上突然出现一只老鹰，在田地上空盘旋，静止片刻，猛冲向麦田。安提克跳上
时，埃里卡经常处于被爱的纽带吞噬的危险之中；但愿在自己的巢里突然出现一只雄布谷鸟。明天早餐时，为了自己的轻举妄动，埃里卡肯定要
我们难道认为，我们每次被火枪射中时，我们每次遇到危险时。都会突然出现一名书记员,把这些事记录下来？即使这样的书记员有一百名，他
不透风的下层丛林之上轻捷地攀援。大约攀援了200码之后，眼前突然出现一块圆形的空地。空地四周排列着一株株参天古树。这座天然形成
柱大约四分之一英里远的地方上了树，小心翼翼地向前攀援着。眼前突然出现一块马马虎虎开辟出米的宿营地，营地中间的篝火旁边围坐着他那
：“我非常高兴！”“径直朝郁金香花丛走！”玛格丽特看到，前面突然出现一堵白郁金香组成的矮墙，墙后面有无数用玻璃罩罩住的灯火，灯
义者重上子弹时，炮兵们也在上炮弹。在棱堡中人心焦虑。开炮了，突然出现一声轰响。“到！”一个喜悦的声音高呼道。炮弹打中街垒的时候
，那上面掠过一些影子，象是普拉斯科维雅、炉灶、扫帚。影子当中突然出现一小碟牛奶。小碟生出些爪子，活动起来，有心逃跑，小猫就往前
河右岸那绵延起伏的丘陵，渐渐地依次低伏下去，而这时又见左岸边突然出现一座小山丘。山丘上长满了郁郁葱葱的树木，一小栋一小栋别具风
时做一名医治社会疾病的医生了。一五三二年八月，里昂市的书店里突然出现一本奇特的小说，名曰：《庞大固埃传奇》，作者署名那西埃（a
两斤鲨鱼肉饺子来，汤先来，饺子随后。"黄豹答应了一声，随即像突然出现一样突然消失。在他开门关门那一瞬间，一九九一年一月三日晚上
满的屁股在院子里扭动，在金黄的春风里在流动的阳光里扭动。她象突然出现一样突然消失，你痛苦地咽下一口唾液，喉咙着火，你用半壶凉茶
去怀疑真理和非理性的东西要来得更妙，因为当我们这么做时，不会突然出现一根蜡烛来指引我们的步伐，在沼泽地中也没有可怜的飞蛾在我们
软的薄云。从小小的稻荷神社和蓄满脏水的贮水槽旁穿出，屋顶中央突然出现一棵巨大的老樱树，美丽的花办状似糕饼散布其上。每当风吹过四
震动他的耳膜，可以使他突然激动起来，如同一出沉闷歌剧的伴奏，突然出现一段奇特的乐章叫人兴奋一样。“你昨天不是去看过德-鲍赛昂夫
迪耶戈·哈斯那样穷凶极恶，巴姆离开讲台时，掌声零零落落。接着突然出现一片仿佛连空气都在震颤的寂静，虽说是从扩音器里传来的，却给
立姆罗德背着两只沉甸甸的帆布袋来到他身旁。最后一声枪响过后，突然出现一片寂静。在寂静中，他们都听到一辆坦克开来的隆隆声，后面跟
才是那个她以前深爱过的阿米杜吉它的弹奏速度突然加快了，桌子上突然出现一片寂静，接着这个黑黑的，小小的俱乐部里响起了掌声。一个吉
上的时候，她向克劳福德小姐提出的，而且只是一番客套话：“这儿突然出现一片美丽的景色。你要是坐在我的位置上就好了，不过我敢说你不
父亲听到奶奶嘴里阴风习习。火绒燃起跳荡不安的火苗，黑暗洼地里突然出现一片黯淡的光明。奶奶点着了纸灯笼里的红蜡烛，一团稳定的球大
往往就不知道会有怎样的后果。他沉默一会，然后望着船长，眼睛里突然出现一种困惑的神色。“你知道，我不禁认为，我以前在什么地方见过
十七公里，但这一百三十七公里对我们来讲变得极度困难。”接着又突然出现一种清新的、对胜利充满信心的语气：“离极点只有九十四公里了
不由人不兴起种种被围被困的猜疑！天知道眼前这些灌木丛里会不会突然出现一股伏兵？！天知道南边堆尾会不会伸枪来应援？！因为叫喊声中
着车窗闪耀，威斯康星州的小车站暗灰的灯火从眼前掠过，这时空中突然出现一股使人神清气爽的寒气。我们吃过晚饭穿过寒冷的通廊往回走时
，他在错误的日子和错误的时段，在错误的街道上玩——毫无预兆地突然出现一记巨大的敲击声，然后妈妈的声音突然远了，听不清了，忽高忽
弗莱是个高大的男人，却一辈子弯着腰生活，像是随时防备着前方会突然出现一道低梁，或是别人投偏了的纸飞机似的。他出生那天，母亲看着
或外因，忽然感到一股怨气的突袭，一阵异乎寻常的苦痛，他会感到突然出现一道惨淡的、一闪即逝的光，照彻他的整个心灵，同时也使他命运
天晚上，乔治-克莱恩要她弹的正是这一首。这时，在他面前，仿佛突然出现一道白色的亮光：安娜一玛丽-x，十七岁，身材细长，她正在威
眼睛扔石头，轰起一片苍蝇。过了百歩，他们又看到两头狮子，随后突然出现一长串钉着狮子的十字架。有的死了很长时间，十字架上只剁下一
动作，但是一到需要转身回游，即节奏和运动旋律被打破时，他就会突然出现一阵强烈的抽动。很多图雷特综合征患者都喜欢体育，部分原因是
口吻虽然和气，可是他的嘴却在神经质地抖动，在他蓝色的眼睛里，突然出现一阵昏黑。①原文是德文。“你对谁说话？”他把嗓门提高了点。
笑着回答说，他没有什么病，请她不必多虑。有时，他们俩谈着话，突然出现一阵沉默，令人感到尴尬。两人心中都似有难言之隐；双方都认为
暴那种震耳欲聋的地步。也正像航行在海上一样，中途游泊的时候会突然出现不可思议的片刻的宁静。这时，可以听到人们在站台上沿着列车匆
暖压住满腔的气愤.哦,那也是为你好.开田不慌不忙地说:楚地居突然出现两个拉肚子的游客,不能不让人担心是食物中毒,咱们办旅游的,
人影，想到有个人正悄无声息地在岛上到处行走，我就巴不得面前能突然出现个地洞让我马上可以钻进去。人生随时处于变幻无常之中。当我从
思干。不是说他爹喝甲醇中毒死掉了，他娘根本不管不顾吗，怎么会突然出现个担保人呢?任凭他如何苦思冥想，也莫名就里。就在这时，“娘
支棍，一身破旧的衣衫。我们中谁也认不出他来，在他突然，是的，突然出现之际，即便是年龄较大的伙伴也看不出来。我们对他粗鲁横蛮，说
边郁闷地看着草地上的石头，或看着西方的入口。“或许巫师今天会突然出现也说不定，”他想。如果他抬起头来，就会看见远方的森林，当太
”，“克-钱”——它们这样写着，使她紊乱、烦恼、愤怒，直到它突然出现了——至少发现了她的名字。那是在巴尔的摩写来的那封信上，她
已经习惯这些不断发生的怪事了。她看着猫坐过的地方，这时，猫又突然出现了。“顺便问一声，那个婴孩变成什么了？”猫说，“我差一点忘
忆起孩提时代这次慵倦懒散、一身舒适的经历，现在呢，这种感受又突然出现了。人的皮肉是有记性的，那感受过温暖的前额是有记性的呀。手
享受着新鲜空气和暖和的阳光，一个陌生人骑着一匹口吐泡沫的军马突然出现了。他把一个用杨树和柳枝编成的花环扔到骑士脚旁，喊着：“维
表示感谢。有一天吃过晚饭，我照例去了雷卡米耶夫人家：这位军官突然出现了。他操一口南方口音对我们说：“要不是你们营救，我这颗头就
增加，他不得不面对更为严重的难题。各种各样的模仿者以各种形式突然出现了。例如，某个演员通过在舞台上模仿莫兰的说话、唱歌和姿态赚
上系好。当时我正在船头，检查缆绳是不是安全地系在桨柄上了。他突然出现了。刚开始我没认出他来。这只飞快从山脊上冲下来的健美的动物
说的都是些无关紧要的话，但用的是丹麦语，可是明娜预料的灾难却突然出现了。因为我如此为情所动，以致呼道：“可是，明娜，你跟这件衣
老的，然而就在黄褐色的那一部分的边缘，一个辉煌新颖的娱乐城市突然出现了。在它的郊外一英里的范围内，起伏不平的土壤保持着洪荒以来
，赤裸裸地来回走动着抓耳挠腮的时候，巴俄秋珠伙同一大群领地狗突然出现了。好像人与狗是提前商量好的，一到跟前巴俄秋珠和领地狗群就
姑娘发出恐惧的喊声并打算立刻咬死她的时候，一群黑压压的领地狗突然出现了。它们在一个叫做巴俄秋珠的孩子和他的六个伙伴的带领下，从
的恶、罪和怠慢就是微不足道的了。这种想法为了刺伤我的自尊心而突然出现了。是啊。就是那个时候我发现老师那副蹲着的姿态，好像云游僧
目标，经过三个小时的等候，就在我要下手扒窃的那十五秒钟内，她突然出现了。爱情与投资爱德华说，没有一桩投资是不冒风险的。"你是股
了不少钱。他们都准备好要结婚了，那另一个姑娘，叫什么玛霞的，突然出现了。玛霞原是英力克失去记忆之前的未婚妻，艾力克在书铺里往他
，最温柔的慈悲情操将受到严厉的惩罚：女管家掌着灯，罗登和隆博突然出现了。罗萨莉正要跨出门坎，再走几步就自由了，却被她父亲逮个正
念这个女人时的那些激动的念头，好像被这黑暗之火烤热了似的，又突然出现了。遗忘好比一张改写过的羊皮纸。只要有一件意外的事情发生，
许我们可以用同样的方法去找出深油炸锅的毛病所在。”雷米尔脸上突然出现了一丝幽默，接着是一副懊丧的神情。“唉！真的，我看到了这个
关心的东西。就在这时候，作为这个营地基础的岩石平台的边缘处，突然出现了一个人。他没有带武器，脸上画着花纹，似乎尽量要缓和而不是
巴人的护送下来到这里。半夜，我突然被一声枪响惊醒。我的吊床前突然出现了一个人影，我急忙站起来。这时对面又出现一个人影，很快第一
巴人的护送下来到这里。半夜，我突然被一声枪响惊醒。我的吊床前突然出现了一个人影，我急忙站起来。这时对面又出现一个人影，很快第一
股上都有痛处，我知道他们适才抢救过我。他们不让我死。我脑子里突然出现了一个俏丽的面容，给我打针的肯定是她，果然是她，我的女儿西
谷是昂拉雪山中的一个暗谷，所谓暗谷就是在东西走向的巨大山巅中突然出现了一个南北走向的深谷，远远地看绝对看不出它是谷地，走近了才
谜游戏分散注意力，却发现哈罗德已经把简单的都做完了。她脑子里突然出现了一个可怕的念头：哈罗德躺在路上，张着嘴。终于发生了。总有
使他竟成了一个杀人犯，一个杀死自己亲人的人；井下他的头影前，突然出现了一个女人的人头，瞪着一双死不瞑目的眼睛，死死地看着他。他
分清楚的喀啦声──山壁上落下了一片薄岩，在距离地面三尺的地方突然出现了一个小洞。矮人们担心这机会稍纵即逝，纷纷冲向前去推着大门
轻轻的脚步声。他一转身，看见玛丽娅?爱杜亚达站在面前。这真象突然出现了一个幻影卡洛斯心神恍惚不定，隐隐约约地听出了她是感谢他曾
西尔维亚那永恒的、没有变也不在变的完美相争呢？这时，我脑子里突然出现了一个怪念头。尽管可能性极小，但是万一在过去一个月中的什么
，而这些蠢家伙就是给我当门房我也不要。“不知有多少次在舞会里突然出现了一个我梦寐以求的女人，我默默地欣赏她；这时候，就便幻想把
件很不妙的事，几乎使整个欧洲陷于崩溃。这件“不妙的事”就是，突然出现了一个新先知，叫穆罕默德；一群人追随一个叫“真主”的新上帝
的话作了解释，下了结论，“因为是不向人求乞的乞丐呀。”这时，突然出现了一个生人。看样子，他是从那晒辣椒的人家走出来，不知何时过
他们已经得救了。这句话差不多已经到了口边。但是在一片乌黑中，突然出现了一个越来越大的可怕的东西。左舷有一个高高的、直立的、四四
他们已经得救了。这句话差不多已经到了口边。但是在一片乌黑中，突然出现了一个越来越大的可怕的东西。左舷有一个高高的、直立的、四四
，转眼又分开了。七个上阿妈的孩子伸出了七颗头，看到他的手心里突然出现了一个铜塑的神像，是女神，是藏獒头颅的女神。他们愣了：这就
在这个冰光四射的地方没有任何阴影，看到在这个不该有阴影的地方突然出现了一个阴影，就在身旁不远处的巨大冰凌后面，长短跟人的影子差
手头的两本书已经看完，现在也懒得到图书馆去借。吃过饭以后，天突然出现了一会短暂的明亮，雨也下得小了一些。工匠们碗一撂。回来又倒
时，他年轻的脸上红光闪闪。风烛残年祖父摔坏腰以后，我的印象里突然出现了一位叔叔。这个我完全陌生的人，似乎在一个小集镇上干着让人
被罐装了，像炼乳一样，是黏稠的，沉在罐底，几十年过后，瞧，却突然出现了一位脚穿一双我们少年时代那种高跟鞋的妇女，田野里会突然闪
万千。想当年，他刚由犬千代更名为又左卫门的时候，在信长的面前突然出现了一只“猴子”。没想到，当年的那只“猴子”已经具备了相当的
一把锄头差不了多少。门槽里发出一阵尖锐的摩擦声，格温普兰眼前突然出现了一块方形的日光。因为那块铁板升到圆顶上的一条缝里去了，这
惠灵顿的那笔交易。我听着。”在直升飞机下面九百米左右的地方，突然出现了一块看不出一点人工痕迹的空地。但在两排树木之间却精心地铺
它。“接着，我梦见那头雌鹿正偎依在我身边安睡着，也不知从哪里突然出现了一头墨黑的母猎狗，狰狞可怖，好象饿慌了似的，向我扑来，我
知易卜拉欣遵从了真主的命令。他拿出刀，正准备要杀儿子时，边上突然出现了一头羊。”“为什么？”“真主怜悯先知易卜拉欣了，为了不让
、二分钟，野兽的吼声越来越近，在前方约十五米的树林里，黑暗中突然出现了一对对闪闪发着绿光的兽眼。“砰！”随着枪声，从树林里又传
两根手指而难过的，她是那么爱他的手。黄昏-4在伊万的葬礼上，突然出现了一对身穿素白衣服的俊俏姑娘。激流乡的人都不认识她们。她们
说得不错，”我说。听了主教夫人的话，我顿时变得灰溜溜的，眼前突然出现了一幅图景：我带着一张帆布折凳，慢腾腾走过草坪，一边的腋下
动每个人，身上无处不散发出似乎无穷无尽的恶浊的汗臭。伦敦到处突然出现了一幅新的招贴，没有文字说明，画的只是一个欧亚国士兵的庞大
此时此刻从本地各旅馆旋转门中进进出出的那些急匆匆的人。这时，突然出现了一张与众不同的脸，从他视线中一晃而过，因为他已走到踱步范
咭咯甲咯。[158]（雾做成的镶板急剧地向后滚去，陪审员席上突然出现了一张张的脸：戴大礼帽的首席陪审员马丁·坎宁翰、杰克·鲍尔
边缘扫视过去。这时，在远处荒原和山脊之间一个隐约可见的地方，突然出现了一点亮光。“那是‘鬼火’原文为拉丁语。，”这是我第一个念
了小河边的路线，转而进入一条深谷。沿着深谷，它走着走着，眼前突然出现了一片“高原盆地”刚过中午，托尔就两次感觉到肚子咕咕叫，它
撒正是因此而死的。布鲁图斯戳了他一刀子，上帝撂给他一颗彗星。突然出现了一片北极光，一场革命，一个大人物，用大字写出的九三年，不
上开着大朵的蓝花。他们作了弥撒，然后绕过草海，直到在水平线上突然出现了一片新的陆地船长站到司合台上去，拔出刺剑，向天高举，于是
有些许畏惧。他是我的领袖，在这种神秘的地方。后来，我们的面前突然出现了一片湖水，太阳和月亮同时在湖上留下它们的倒影。湖水呈浓厚
只是我还不知道我将是怎样消灭自己赵寄客也站了起来，他的目光中突然出现了一种东西，这是小掘一郎从小到大从未领略过的神色。他就用这
拉克一伙谈得起劲，你一言，我一语，混战正酣，不料从唇枪舌剑中突然出现了一种奇怪的严肃思想，穿过喧杂的语声。一句话怎样会在言谈中
式各样的思想和感情整宿纠缠着他，但这时他觉得心情舒畅。他心中突然出现了一种希望，好象他能从这许许多多的痛苦和折磨中摆脱出来，使
膊从房间穿了出去.他脸色惨白,在楼梯口,迎面出现了穆拉佐夫.突然出现了一线希望.刹那间,奇奇科夫象借助神力似地从两个宪兵的手中
的事情是我们的天性所讨厌的……在楼梯口，迎面出现了穆拉佐夫。突然出现了一线希望。刹那间，奇奇科夫象借助神力似地从两个宪兵的手中
船和海岸连接在一起。随后，在陈旧的轮船的一侧和码头的木桩之间突然出现了一道空隙，空中充满了喊声和鸣咽声；成千上万的彩带一条接一
疲倦不堪，很想睡觉。就在这时，事情发生了。在他后面象魔术般地突然出现了一道红光。警号狂啸。这是他几个小时以来一直以为要发生的事
北面驶去，宽阔的双车道上空荡荡的，没有别的车辆，这时就在前面突然出现了一道闪亮的白光，向四周扫射。克丽丝汀把车刹住，汽车一停下
觉戛然刹住了。虽然我们周围的太平洋很广阔，但是在我们之间似乎突然出现了一道非常窄的深沟，沟边没有沙洲也没有城墙。"六号方案,六
哈桑的正当我们沿着奴隶市场后面一条暗巷行走时，街道遥远的尽头突然出现了一阵尖叫、哭号的骚乱。我们听见一团混乱的声，恐惧中，我辨
还闪烁着粗通心粉一样的绦带，一句话，整个儿是一个将校团。屋里突然出现了一阵微微可以察觉出来的骚动，好象刮过一阵轻风一样。这儿那
有些人泣不成声，另一些人因疯狂而前仰后合。在远处一个角落里，突然出现了一阵骚动。一名国籍不详的妇女，突然晕倒在地，人们都立即上
那些迄今一直静悄悄地听着，除去吞烟吐雾就无所事事的人们中间，突然出现了一阵骚动。先只有一两个人盯着窗口，接着几乎所有的人都把头
热烈的掌声。舞厅里挤满了人。座无虚席，而且后面还站着人。后台突然出现了一阵骚动。肯德尔转过身去看究竟发生了什么事情。两名身着制
少先队员在冰河上滑冰不幸掉进冰窟窿里又被人救起时，当除夕之夜突然出现了一颗巨大的彗星将银河横断千万人为此惶惶不安时，当这一切都
按时回来。可是，今天他迟迟未归，令市子坐立不安。坡道的转弯处突然出现了丈夫和阿荣的身影，市子不由得“啊”的一声站住了。佐山显得
那间，大火烧到三楼，火光从高社照亮了二楼室内。在明亮的火光中突然出现了三个睡觉孩子的身影。这一小堆原来是可爱的孩子，他们的手臂
就是那些魔鬼般的野兽发出的嗥叫与狂吼。就在这时，在我们的周围突然出现了三群狼。一群在我们左边，一群在我们后边，还有一群在我们前
不在这里了，圣母玛利亚要拿什么给我呢?就像应该已经看完的书，突然出现了下一页，感觉糟透了。圣母玛利亚拉开“岬之间”隔壁房间的格
它放了不管的想头，十倍有力地冲进他的脑子了。小路转了一个弯，突然出现了两个人影，把他从这些可怕念头的沉思中惊醒了。那是华德尔先
也许他要在柏莱顿多住一晚，明早再动身到尚约汉。正在想着，远方突然出现了两盏微弱的灯光，那个强盗显然也看到了，他全神贯注地等待着
关系中或完全不同的地方感知自己。真实得像现实一样。临近眼前，突然出现了人们虚构的同样的画面。那是不可捉摸的偶然。自己导致的？那
像办公那样偷偷地读，上司一露面，就吓得哆嗦一下。在他的印象中突然出现了他的学生时代，那真是一个一去不复返的黄金时代呀。学校的学
，还没等揩净嘴巴，就发生了一桩以前从未找上他的事儿。他脑子里突然出现了令人恐惧的一刻空白这是什么？埃蒂无助地想着。这到底是什么
慌的洁西力大无比，夺走了密的自由，密在无意识中叫了起来。眼前突然出现了令人难以置信的光景，洁西的脸刹那间变得模糊了，头盖骨暴兹
自己勉勉强强地作了检视。幸好不是白喉。但在第三天夜里，萨申卡突然出现了假性格鲁布喉炎的症状。他发着高热，端木过气来。尤里·安德
具有普遍意义。在熟悉的讲台上，楚雁潮完全是自如的……他的讲解突然出现了停顿。因为他发现坐在后排的几个男同学似乎不太专注，而在关
，突然来到了京城。我们的京城，可以算得上举世无双了！他的眼前突然出现了光明，也可以说是某种天地，他像童话里的山鲁佐德，真是目不
尉，忽然来到了京城，我们的京城，可以称得上举世无双的!他眼前突然出现了光明，可以说，某种天地，童话里的山鲁佐德。真是眼花缭乱，
作，这道德吗？！在你们看来，这很道德，是吗？！俄罗斯美女十四突然出现了六位最最漂亮的美国女人，这是她们的名字：帕蒂，w.，金，
熄了，”兹皮希科说。一点不错，火堆熄灭了，但是马匹和雪橇面前突然出现了几个骑马人。“你们是干什么的？”小心提防的捷克人喊道，一
)(1897年，)鳞女说，(从怀孕到生产，你花了一百年?眼前突然出现了医生的脸，让助手抱起两个婴儿正在洗手的医生的脸……(里克
默默无声的壁炉旁。她想在宗教信仰方面作些思想准备，但思想上却突然出现了危机。“不行，不行，我不可能成为一个好的信徒，我不知怎么
这要自食其果。她什么也没有觉察到。一瞬间，被切开的两半肉，因突然出现了原来并不存在的距离而震惊地目不转睛地互相注视着对方。多年
骑士将会产生什么结局，幸而他们两个运气好，斯巴达克斯的头脑中突然出现了另一个念头："如果范莱丽雅就这么长眠不醒了呢？也许，在得
内对她还不是一个厉害的打击。她说得不错，因为这时候她的房间里突然出现了另一个青年。她的眼睛马上发亮了。她惊喜地叫了一声：“你！
些熟悉的支点。就在他沿着狭窄的山沿一点点挪动时，两个人脑中都突然出现了同一个念头：说不定肥仔掉到，或者跳进那就在脚底怒吼的河水
可避免地相蹭了一下。她没有做声。我不知道在她的皮肤表面是否也突然出现了同样的肌肤相亲时的回忆。我记起了抚摩她身体别的地方时的感
官方，但是，不属于你们这些反革命流氓！》悠扬的弦乐合奏之后，突然出现了吓人的大音响。吓得站在台上处于纸雪片纷扬之中的人们打了个
差之间架设桥梁。”“不好理解。过去一次也没发生过，为什么现在突然出现了呢？”“因为我在转换中继站时解放了第三条线路。”博士说，
是一头猎犬或者是一头牝鹿！……如果他竟率领七万大军在罗马城下突然出现了呢？啊，伟大的神啊！……那会多么出人意料啊！……多么危险
大约过了一百年，干酪脸猛然垮了下去，可就在一阵混乱的击打声中突然出现了响亮的折断声，马丁的右臂垂了下来，他的骨头断了。那声音谁
踩灭了它。那位使者发出一声欢呼，连连拍掌。这个信号一发出，便突然出现了四个高乞特将军手下的士兵，西立姆倒了下去，身上被戳了五个
，想飞也得有翅膀，有空气……”她的思绪离现实越来越远，最后又突然出现了堂阿尔瓦罗的形象，他在向她表露自己的感情。万圣节那个难忘
，一招一式，一板一眼，事先并不有意，也是随机应变，待到棋终，突然出现了大境界。整个棋局虽风云密布，但天苍苍，地茫茫，黑白之间，
夫嘴角不由露出一丝笑意。这一丝笑意对少平来说，就象阴霾的天空突然出现了太阳的光芒！“你说的我都知道了。你回去。明天复查时，你不
就是文件上所谓“打翻在地，踏上一脚，永世不得翻身”吧。要不是突然出现了奇迹，一夜之间以“旗手”为首的帮伙们全给抓起来，关进牢房
请上楼呀。”男爵颤巍巍地扶着栏杆，四处张望，这时候，楼梯顶上突然出现了容光焕发的狄安娜，她全身都沉浸在金色的阳光里，显得比任何
那阴惨的园里缤纷飞舞。在颂歌、钟声、铃声、报丧钟、日课之后，突然出现了小女孩的声音，比蜂群的声音更为悦耳。欢乐的蜂窝开放了，并
了激动万分的朋友的嘴，用冷淡的责备目光望了他一眼，似乎两人间突然出现了巨大距离；他接着说道：“别说那么多了，朋友，我不想听这些
从监测仪来到这最北端的小屋以后，它一直是安安静静的。可那一刻突然出现了异常。那时候物理老师没在场，事实上物理老师已经很久没去监
得很亲切。谢爱光是很会小鸟依人的，那是多年来无依无靠的生活里突然出现了强大支柱的缘故。这和对杭得放的感情不一样。一想到这位眉间
干。我们乐于完成自己的任务以免遭骂。我会计命运的巨大表格纸上突然出现了我大婶与世隔绝的房子，出现了那个睡前十点钟必有茶香飘溢的
我努力地憋着气，把刀子举起来，一步步地向老兰逼近。我的脑袋里突然出现了我父亲提着斧头向老兰逼近的图像，仿佛我就是我的父亲。老兰
么啦？”“我是说：我没参加这个会，也不知道这个会！怎么名单上突然出现了我的名字了呢？是你玩的把戏？”“啸天兄，不要生气嘛。你的
心领神会，略一布置，紧接着，连掌握着会场的叶珊，也不晓得怎么突然出现了挖坟的举动。她也不知如何是好，然而，如同一部失去制动能力
，——可是得救了。他离开了克利斯朵夫，托生到了上帝身上。头上突然出现了星星白发，好似秋天的花在九月里一夜之间开遍了草原。腮帮上
克乃西特倾听着茅屋里艾黛低声吟唱一支曲调哄孩子入睡之际，天上突然出现了村里多年未见的大灾难。繁星编织成的寂静而光亮的大网之间，
原本颇为辉煌的前程。甚至还株连到金鹂鸣这时候已面临毕业分配。突然出现了校方未预料到的局面，英雄主动提出来同慕英离婚葛尊志分了一
人能够形容的。艾舍斯特把脸挨着一个花枝；在他闭上的眼睛面前，突然出现了梅根，胸前抱着那只棕色的长耳朵小狗。“我想起一个姑娘，本
道：“你上哪儿？”“回我家。等一下再去报社。”亨利说。他脑中突然出现了波尔的幻觉。她坐在公寓中间，目光呆滞，身子一动不动：她读
都让着她。"楚卿摇摇头，突然说："对不起。"杭忆看到她的眼角突然出现了泪花，他吓了一大跳，心情激动又不安，只好怔着不说话。然后
是留心快把病治好吧！您的寿命一定比我都长……”茜博太太的心里突然出现了深深的忧虑；她拿定主意，一定要设法让她先生把话挑明，准备
年汇成的翻涌的波涛之中。因为男人总能把活力带进家里，所以家里突然出现了生气。家中的女人们宽厚地微笑着，充满自豪地注视着这个嬉闹
恒光芒大放异彩。虚伪与相对性在进行可悲的较量，在它上方的高处突然出现了真理的面孔。人们看见了三个可怜的孩子，他们幼小，不懂人事
洁西的意识紧抓住他的意识，以洁西来说只不过是意识到自己大脑中突然出现了真空地带，她的恐惧顿时减轻了。密拼命地念叨着。水忽然顺着
盆会的队伍里，我记得的最惊人的变化就是：战争时期的一个夏天，突然出现了穿着士兵服装的"亡灵"（那是从山谷出征后战死者的"亡灵"
克白》是莎士比亚的同名悲剧。剧中叙述一次宴会上，麦克白面前，突然出现了被他杀害了的班柯的鬼魂。“‘如果馥多拉爱我，’我心里暗想
女人的羞耻,在她这感觉本来一向很淡弱,现在却迅速涌起,像堤堰突然出现了裂缝,大水冲进她的心窝;是,她感到丢了面子,......
个的城市活动起来了。便是街上往来的行人，也比平日多些。市面上突然出现了许多灯笼、玩具和爆竹，到处可以听见喇叭的声音。高公馆虽然
很多巴斯克人。这种保护儿童的法律一开头就产生一个奇怪的效果：突然出现了许多被人遗弃的儿童。这个刑法的直接效果是出现了大批抬来的
。当这种需求消失后，小屋被推倒了，然而从那之后，小屋的旧址上突然出现了许多鬼魂、恶魔和仙人。有个来自h村的农夫，名字似乎是帕蒂
海，看热闹的人挤满广场，跑者们光头赤足，没穿上衣，在赛场上，突然出现了跑者之王，拉加兰德。r入imes法「与大城这个马赛人在意
我便觉得高兴，倚在门上，又啃起了干面包。不知道过了多久，眼前突然出现了身穿扎脚裤的房东阿姨。她好像也吓了一跳，退缩一步。细看时
他骑着白马在新堤上慢慢走着，不知不觉陷入了沉思。也许他脑子里突然出现了这样一个问题：为什么这片没有他便不存在的围地，这片浇灌着
长的人，发过这种誓，祈求天主让他实现自己的誓言，一旦看见眼前突然出现了这样一簇冠毛，也会认为这是天主的赐予，可是这样说也没有效
知该如何是好。他两只手在桥栏杆摸来摸去，怎么也弄不清楚为什么突然出现了这样的事情。对于巧珍来说，她今天的行动是蓄谋已久的。不是
当我读他的自传《诗与真实》，在写到他与葛丽卿那可爱的插曲时，突然出现了这段文句，我灵魂中所翻腾的是何等的风暴啊！我无法再读下去
姐姐们采取了麻木的态度。我至今也弄不明白，我家院子里，为什么突然出现了那么多的萝卜；我后来才明白，母亲在那年冬天里，为什么要储
紧张，本来本市猪肉储存供应到今年夏季没什么问题，但春节前夕，突然出现了邻省市纷纷来他这里抢购之风，如果不采取断然措施，让猪肉继
漂亮了，“偶尔在一起会一会倒挺不错，这就像在潮湿多雾的冬天里突然出现了阳光灿烂的大晴天。”“对极了，”巴科说，“你说得非常对。
漂亮了，“偶尔在一起会一会倒挺不错，这就像在潮湿多雾的冬天里突然出现了阳光灿烂的大晴天。”“对极了，”巴科说，“你说得非常对。
候，一阵电流在身上流过，使他发抖了。那好象在黑夜茫茫的大海中突然出现了陆地。也好象在人堆里忽然遇到一双深沉的眼睛瞪了他一下。这
了，后来去松下电器干电池厂的宿舍做管理员。这一年，附近的千林突然出现了黑市，也不知道东西是从哪儿弄来的。战争期间做梦都见不到的
继续说：“你是消失在茫茫的人海中了，然而你又突然出现了，你又突然出现了！”章秋柳反复讽咏这最后的一句，站起来把一双手按在曼青肩
有什么意思呢苏格拉底假定创作这首歌的作者所赞扬的那些幸福的人突然出现了，他们是医生、教练和商人。医生首先会说：苏格拉底，高尔吉
沉的天空里，那个月亮“哈啰！”公园里正在十分闹忙的当儿，教主突然出现了，他来得那么意外，大家都慑住了似的，倏地静了下来，默默的
。然而他又听得她继续说：“你是消失在茫茫的人海中了，然而你又突然出现了，你又突然出现了！”章秋柳反复讽咏这最后的一句，站起来把
的幸福，也就完结了。可现在你连那一天也不再等待了，一个小孩子突然出现了，你就为了他的母亲开始跟他周旋，仿佛是为了自己的生命在作
但我不扩剔。”“等不及，怕耽误？”“怕没有。”“万一有了呢？突然出现了，你怎么办？”“不知道，自认倒霉呗。”周瑾笑着抬头注视关
是在他得意的时候，葛四回答。跟我来！小丑正想跟他走，第三个人突然出现了，命令两人都站住。根据他的衣着和武器，汪八差点认为这也是
得意的时候，”葛四回答。“跟我来！”小丑正想跟他走，第三个人突然出现了，命令两人都站住。根据他的衣着和武器，汪八差点认为这也是
站在那里响亮地说：“这又不是你家的灯。”可是那时候国庆的父亲突然出现了，国庆立刻丧失了刚才的勇敢，而是战战兢兢地走过去叫了一声
咸菜，旁边一只高高的木桶盛着粥。阿招不知道怎么这样消息灵通，突然出现了，在桌子旁边转来转去。"嗨，来吃饭啊！"金根愉快地向那孩
弟弟的那个家伙。其余的同党把我困在一个小巷子里。就在那时赖利突然出现了，夹在我和他们中间。我记得当时觉得他是我所见过的皮肤最白
一样刺耳。我看到有几头小猪在前面窜了过去。这时又有几个老太太突然出现了，她们来到我跟前一看也都怪叫了起来：“作孽呵！”于是我就
佛是岩石变出来的，一只全身漆黑明亮，四腿和前胸火红如燃的藏獒突然出现了，就像一块正在燃烧的巨大黑铁，在人们的视野里滚地而来。领
了了之的情况下结束。大家都不痛快。过了几天，一天早上，李士群突然出现了，态度客气，说：“童委员，我是来给你送行的。请到苏州寒山
儿。快乐憋得我喘不过气来。不要紧。很好。啊，我的格温普兰，你突然出现了，我好像受到了一个打击。幸福的打击。天大的幸福注入人的心
个都不感兴趣，说他一直爱她，也只爱她一个人，可是现在，这些信突然出现了，把所有那些赌咒发誓的话都变成了谎话可是安琪拉这会儿在哭
那些呼啸而来的战斗机。正当它们开始射击时，那架尾巴冒烟的飞机突然出现了，机肚朝天，烈火熊熊。这架飞机又从我的视线中消逝了，在堡
毒虫。许久许久，不见他，也未听说过他，早将他忘了。现在，他又突然出现了，来干什么？他吸的香烟真多，房里烟雾腾腾，烟味呛人。张洪
共同生活中的一些瞬间，没有人知道，也永远不会有人知道的瞬间，突然出现了，照亮了他的记忆。他急于想要让她回想起那些瞬间，让她忘记
剪去余鬈，短得近男式，不过脑后成锯齿形。一个瘦长的白俄老头子突然出现了，用英文向她喝道：“出去出去！”想必是看守墓园的。她又惊
。他心中清楚，连一分钟都忍不住啦。正在此时，费尔米纳在萌影中突然出现了，看到他这样，她也吓了一跳。“您可以把外衣脱掉。”她说。
有骗我，阿格农先生的确没在家里，他在外面，在屋后的花园里，他突然出现了，穿着拖鞋和一件无袖无领无扣的套头衫，向我打招呼，接着满
星期，费尔米纳有几天没有从丈夫衣服上嗅到那种气味。可是后来又突然出现了，而且一连几天，那种气味特别浓烈。其中有一天是星期日，他
多时间没再跨进我的屋门。一年多以后，在这个八月的炎热之夜，他突然出现了，走进了我的家，看到了我的妻子。这时候我妻子已经从地上站
面的礁岩现在该已是海水中间的一座孤岛了。后来在两处场院之间它突然出现了，越来越近，越来越气势逼人。阳光带着棕色的调子照在花岗石
罗廖夫和个子高得难看的博尔谢夫；十二月里，米吉卡·科尔舒诺夫突然出现了，过了一个星期，原在第十二团的哥萨克成群结队地回村来了，
了锁。关于这点，他们怎么想也想不通。卡比的那些年轻人，在这时突然出现了，这些家伙是最爱管闲事了。他们有充分的理由，相信这天是元
崖覆着郁郁苍苍的树林。凛子眼睛一眨不眨地凝视着在跨山越水之后突然出现于眼前的另一个世界。女佣带他们去的是二楼最里面转角处的房间
小房原有的。陈克明环顾一周以后，又看看自己，忍不住笑了：他之突然出现于这小房，当然会在这已有的一切不调和之上，再加一个不调和。
家伙，这么快的速度，竟然可以赶上我了。”如果这个时候前方不是突然出现人影，也许嘎保森格还不至于让冈日森格跑到前面拦住自己。人影
气，喜欢恶作剧，有时候甚至有点喜怒无常。没人知道他的脑子里会突然出现什么怪念头。有一回，半夜两点钟，他通过秘书召集公社的全体干
和法国的王后是多么相象啊。博西尔开始的刹那间，以为一个女人的突然出现会使他们不知所措，接着就马上痛苦地清醒过来了。讲实际的探子
吸困难地想门“吱呀”一声开了，玛丽琳缓缓抬起头，仿佛莉迪亚会突然出现似的。恍惚之间，这一幕似乎真的发生了。那是一个矮小一些的模
生灵也跟他本人截然不同……既象偶然擦一擦阿拉丁的神灯，神灵便突然出现似的，又象渔夫网里那个神秘的大口瓶罐，里头一溜轻烟腾空升起
天堂度蜜月。一天傍晚，我平静地在特维克纳姆的草坪上散步，面前突然出现佩尔迪埃。他用手帕捂着嘴，俟他走到听得见的地方，就叫道：“
张亮说着走了出去。张亮还在看着他，他不知所措。显而易见，他的突然出现使他们感到不快，他们似乎正在谈论着一桩不该让他知道的事。在
一顶插满五颜六色羽毛的帽子。这些服装不同而且形态各异的怪物的突然出现使唐吉诃德不免感到有些惊慌，桑乔也从心里感到害怕。不过，后
客人偏偏走了进来，迫使她不得不接受这项最艰巨的任务。爱德华的突然出现使她大吃一惊，十分慌张。爱德华的订婚消息公开以后，他知道她
拿灯过来时，我看见她脸色苍白极了，我真不知怎么去想才好。我的突然出现使她竟然慌乱到如此地步，这可能吗？这一念头在我的脑子里闪过
个嫉妒的、准备杀人的奥赛罗这时忽然变成了一个小学生……父亲的突然出现使我万分惊讶，开头我甚至没有发觉他是从哪儿来，往哪儿去的。
感到组织的存在。但自你母亲到来后，我已好久没跟他联系了，他的突然出现使我感到吃惊，我心慌意乱地在沙发上坐下来，可以想象地在坐垫
国土上从来还没有过这么大的蟑螂。“我承认，”稻草人说，“你的突然出现使我感到惊讶，无疑也惊住了我的伙伴们。我希望，这个情况不会
地信仰这些梦的预兆。那天也是这样，玉珍正倚在床上打瞌睡，梦中突然出现依稀的影像。五色玲珑之光蜿蜒伸展，如同朝着天空举手致意，终
有自动轻武器噼噼啪啪的响声传出来。就象有时会发生的那样，枪战突然出现停顿，拉扎鲁斯立即抓住这个时机。“帕内尔！”他高声喊道，“
一样可爱。他们正在房屋里绕着圈，在每个房间的门外歌唱，而我的突然出现却惊吓得他们羞红了脸默不作声。有一阵子他们站在那儿用手指拨
哈哈大笑，接着突然止住了笑声，好像他的笑和他脸上如同电闪一般突然出现又猝然消逝的表情，完全是他自己的事，与任何人没有关系。老铁
确地切割了我们的大老奶奶四两肉的中年风流女人的来龙和去脉。她突然出现又突然消失，宛若天上的一道彩虹。我们曾想到她可能与二姑奶奶
疏忽似的，立即止住脚步道歉；而那个人，就在昨天还被格雷诺耶的突然出现吓得如五雷轰顶，这时却仿佛什么事也没发生似的，接受他的道歉
去，Ｋ后来又注意到那个阿玛丽亚蒙着毯子睡在火炉旁边，她看到Ｋ突然出现吓得跳了起来，一手按着额头，竭力想让自己镇定下来。假使奥尔
糊，不过我认得他是仉欣雷。“我本来是在重庆的，你不问我怎么会突然出现吗？”“要问的。”我听见自己说。“好了，你说话了。”他开始
加入这支庞大的队列,只是他们不愿离开海滩,说不定什么时候船只突然出现呢。左边是布雷敦斯胜地,在那儿,咖啡馆和小商店的店面装修得
尼罗和赛瑞娜掂起脚尖在路上走，留心不破坏路上的石子。万一主人突然出现呢？每件东西都是那么漂亮：狭窄的拐角，高高的弯曲的桉树叶和
勇死去前不久。我以后会讲到，他是在什么情况下死的。热斯里尔的突然出现和离开使我下了决心，而这个决心改变了我一生的进程。前面已经
子的判断行走。用眼睛观看风景的刺眼画面、令人眼花缭乱的景物、突然出现和鲜明的事物。他都觉得非常难受。他唯独喜欢月光。月光不分颜
．还可以带领他们到野草荆棘丛去，在这里一些白色的圆圆的东西会突然出现在t·p·的手里，当你把它们朝地板、熏房墙壁或水泥人行道上
的铜把手站在推开的门旁.即使有一张透明的图画从后面用灯光照着突然出现在一间昏暗的屋子里,那它也不会象这个丰采夺人的身影的突然出
的铜把手站在推开的门旁。即使有一张透明的图画从后面用灯光照着突然出现在一间昏暗的屋子里，那它也不会象这个丰采夺人的身影的突然出
被推开的木门旁边。即便有一张通透的图画从后面用耀眼的灯光照着突然出现在一间昏暗的屋子里，也不会如这个风采动人的身影的突然出现那
没有危险。不，我说，那样做我也会像现在一样一身湿的。那根圆木突然出现在两个浪峰之间，好像是突然从河底蹿出来的。木头的尾端上拖着
情使她带着一副大胆挑逗的神气。她坐下来说：“我就是喜欢这样，突然出现在两个谈天的男人前面，除非他们是在议论着我。你们两位是这儿
，也是值得一提的。他的个子极高，头脑可是有些鲁钝。有一天，他突然出现在乡村的街上，后面跟着一群孩子。他醉得厉害，兴致倒挺好。他
地方去找他当金波对孙少平的很快到来不抱什么希望的时候，少平却突然出现在了他的面前。他喜出望外地伸开两条胳膊，在少平的肩头用劲搂
上一切都不存在了……但实际上什么都存在着。这时，军马场的政委突然出现在了我们的面前。于是，一切都结束了……我很快复员了。我违犯
俊众所周知，透过媒人的介绍，他找到机会，在我从澡堂回家的路上突然出现在了我的面前。他的眼睛充满着爱的火焰，我立刻就爱上了他。他
么也没发生。可在刚刚平复了内心的不安之后，一天课间操时，校长突然出现在了我的面前，盯着我看了半天，冷冷地对我说了两句话。一句是
的丈夫开始设想到了最糟糕的情况，从而恐惧到了极点的时候，“莫突然出现在了房子的拐角处。他低垂着脑袋，知道自己有大麻烦了。可是，
不为过的变革。穿过那扇大门到别的镇上去，甚至到外国的可能性也突然出现在了眼前。对未知的希望、渴望和恐惧，抑制无谋举动和敲响警钟
飞驰着。我看着卧室的门口，屏住了呼吸。几秒钟之后，马利的脑袋突然出现在了门角，他从容地、慢慢地走进了房间。当他看到我的时候，他
乏而模糊的视力，我仅仅能够大致弄明白他们是什么。那些窗户玻璃突然出现在事物的表面，对于他们同时守护和泄露的内在之物，显示起来将
，伊迪丝伸出手来保护她。接着，一个坐在低矮的扶手椅中的小人儿突然出现在亮光中，惊奇地望着他；他那明亮的眼睛和又年轻又老态的脸孔
的人，并使茹泽娜坐在他的右首。"请原谅，"他又说，"我有一个突然出现在人们面前的怪习惯。""假若这样，"助手反击道，"请允许我
着有什么可供他们开心取乐的事情发生。这些人看到一位慈善的磨工突然出现在他们中间——好像莫名其妙地送交到他们手中似的但碰巧就在这
女性乳房的大小激烈争吵。这时钢琴女教师像从吹风机中甩出来似的突然出现在他们中间，如同一颗手榴弹爆炸了。她朝他们脸上投去一瞥，那
维。“罗纳德！”她说着把头依到了他肩膀上。就在这个时候，侯爵突然出现在他们俩身旁，幽幽地站在月光下。他那严厉的脸因愤怒而扭曲了
进。最后，他们还是失败了。这漫长的一天又缓缓过去，数百个火光突然出现在他们四周，让他们像被红色星星包围一般。木精灵拿着弓箭和长
南疾驰的时候，他也看到另外一支大军，不知在什么地方集合起来，突然出现在他们的后方，割断了他们的陆海交通。他觉得由于自已主观这样
妇守护着女儿；悲痛欲绝的天星夫妇守护着妹妹。丧魂失魄的楚雁潮突然出现在他们的面前，他的眼睛定定的，声音嘶哑地呼唤：“新月！新月
已经感到灭亡的命运越来越近。这个厉害的恶臭和大雨不同，并不是突然出现在他们眼前的。破坏人和创建者们上了船，从河口把船驶了进来，
树林里。我跟他们逗着玩儿：一会儿丢下他们自己躲起来，一会儿又突然出现在他们面前。在我故园的土地上，我就是在大雾中也不会摔跤的。
，这里就是你的家啊！”于是我真的盘算住在他们家了——我想自己突然出现在他们面前时，一定会给他们一个惊喜。下车后我就直接奔向了那
了从黑暗的隧道里，传来的一声喷气声，好象看见喷着火和烟的火车突然出现在他们面前，车轮吞噬着铁轨朝他们猛冲过来。“我们怎么办，吉
下麦基特里克父亲的那个地方只有半个街区时，一个高大结实的人影突然出现在他前车灯的强光之中。德克尔猛地踩住刹车板，往旁边一打方向
下麦基特里克父亲的那个地方只有半个街区时，一个高大结实的人影突然出现在他前车灯的强光之中。德克尔猛地踩住刹车板，往旁边一打方向
到曾有过这么可笑的幻想，就禁不住满脸通红。“克莉丝汀。”里奥突然出现在他办公室门口。虽然秘书已经给他说过我在等他，但他的惊讶之
。那人确坐在那里，好让珂赛特休息一下。客店老板绕过那堆丛莽，突然出现在他寻找的那两个人的眼前。“对不起，请原谅，先生，”他一面
皮埃尔抱着一个被宠坏了的小动物的敌视心情，看着这另一头小动物突然出现在他父母的怀里，受到他们的百般宝贝和亲热。让从童年时起就是
的思想中，他们觉得他们自己的作家理该随时为他们腾出时间。他们突然出现在他的住宅前，而且他们的想法也完全正确：高尔基没有让他们等
切地（至少我感觉是这样）、有些生气地回答道。一种冷冰冰的东西突然出现在他的声音里，等电灯亮了起来，他漫不经心地跟我告别，这时他
切地（至少我感觉是这样）、有些生气地回答道。一种冷冰冰的东西突然出现在他的声音里，等电灯亮了起来，他漫不经心地跟我告别，这时他
人所能设想的仅有的两种解释，每种解释都那么令人沮丧。一个念头突然出现在他的大脑中。说不定瓦朗蒂娜在逃出来的时候精力支持不住，已
的家庭住址。可是毕业前夕，班团支部书记，一个貌美、人精的姑娘突然出现在他的家门口，他自惭形秽，面红耳赤。她却全不在乎他家的地位
给神学院的低劣饭菜，已经开始影响到于连的健康。一天早晨，富凯突然出现在他的房间里。“我总算进来了。为了看你，我已经来过贝藏松五
制的“四喜汤”亲自端上去正当路喜纯在那里盘算着这些时，卢宝桑突然出现在他的眼前。路喜纯一见他便问：“宝桑，你怎么这就醉了？我还
在他的眼前，而且逐渐扩大，整个动人的面貌都显露出来了。这张脸突然出现在他的眼里，的确是一个新的发见，在以前他从来没有看见过这样
有得到新生。现在倒有些像传说中的那个故事，她那爱神一样的形象突然出现在他的祭坛上，那位牧师祭坛上的圣火都快要因此接近熄灭了。她
干等着，等着那位疲倦但也许有工具的邻居来完成一切吗？一个想法突然出现在他的脑子里，他微笑起来，额头上的汗也干了。狱卒给唐太斯送
许多绘画是以他所描述的瞬间记忆开始的，这时会有一种特别的景象突然出现在他的脑海中。他经常会有一种紧迫感，要将看到的景象立刻记录
纪录突然，不知道什么时候，也不知道为什么，“萨碧尼“这个名字突然出现在他的脑海中：萨碧尼独自一人在家里等他。于是，他中止了插入
里飞走？不可能，那也是神魔小说哩！难道他们一幅灰白的可怕图像突然出现在他的脑海里，他的手和腿都不由自主地颤抖起来。老天爷，千万
，说出无聊的逗笑话的时候，所有那些他无耻背叛了的亲人的影子会突然出现在他的面前。当地的小伙子会对您说，几乎每天晚上他在台上背台
黑抹乌的半夜时分，响起了一声振聋发聩的喊声。团部一个小传令兵突然出现在他的面前，气急败坏地说：“童连副！副总队长下令撤！”童军
，可是宫女却迟迟没有出现，让他越等越心急。这时女扮男装的公主突然出现在他眼前，让仆役吓了一跳，心脏差点没蹦出来。不过，短暂的惊
他说，“还有那个可怜的妇人！”想到这里，一个新的难关出现了。突然出现在他萦想中的芳汀，好象是一道意外的光。他仿佛觉得他四周的一
没头没脑地指责起她，强加给她种种莫须有的不是的时刻，就是白帆突然出现在他身边的时刻。不知他们最后闹到什么地步，逼得胡秉宸又要与
满不在乎，想一笑置之，到后来完全垮了，就采取侧面攻击--不时突然出现在他身边，像一条袖脊蛇愤怒时口腔里发出嘶嘶声一般，对着他的
幻境中拉了回来。记得有一回，他正迷失在幻境中的时候，一个东西突然出现在他面前。他摇晃着站稳脚跟，猛然间清醒了过来。马！真的是一
去中越边境视察！使断了消息。“将近1年之後，也是冬天，这姑娘突然出现在他面前。他是半夜里从一位朋友家喝酒刚回来，听见有人轻轻敲
会越来越频繁。甚至有一天晚上，她刚参加了一场舞会，还未卸妆就突然出现在他面前。这种意外的约会，被人发觉的危险性很大；他责备她粗
尬的处境然而他的这种磨炼却没有持续多久“山姆”，匹克威克先生突然出现在他面前说：“我的卧室在哪里？”维勒先生惊讶万分地盯着他的
，强作微笑）我想该轮到我来贺喜了，是不是？罗伯特：（他哥哥的突然出现在他面前，吓得他叫了起来）阿安！（惊慌）唉……我……我没有
同样的心情在等待着我吧？是的，他大概也一天天抱着希望，等待我突然出现在他面前，并且告诉他说，我将留下和他一块生活我承认我在一刹
是和他开玩笑哩！等他自己进了门，她说不定就会从大立柜或门背后突然出现在他面前，用胳膊勾住他的脖子，在他的脸上吻一下……他从身上
它们统统从自己的生活中扫出去。阿姆斯特丹大教堂宏伟巨大的空阔突然出现在他面前，这神奇的新发现象征着他自身的解放。力量一次，他们
永远年轻，也有人快速变老正在他观察的时候，老板约翰·保罗维茨突然出现在他面前，这让他很诧异。因为老板除了穿着朴素，以至于显得老
先生在林荫道上停住脚步时的神情，当时他告诉我说，他的命运之神突然出现在他面前，问他敢不敢在桑菲尔德获取幸福。“为什么不敢呢？”
安！”一天傍晚，他们好不容易来到了一个高地上；瑞文戴尔的山谷突然出现在众人眼前，远方爱隆的居所闪烁着灯光。他们走了下去，越过小
教员们把文件夹夹在腋下，等候学生们。赛娜就在此时当着众人的面突然出现在会议室，使我感到困窘。我高兴地跳起来，准备迎接她，可她站
没见到米尔寇的影子，也没听到任何有关他的传言，直到有一天，他突然出现在佛密诺斯，在费诺的家门口与他谈话。他花言巧语地假装很讲朋
时间，半年，或者一年，在你把什么都忘了，毫无戒备的时候，它会突然出现在你家的门口。你不知道它是哪里来的藏獒，而它是知道你的，它
?麻烦哪。一旦你的铺盖像鱿鱼片那样卷了起来，数不清的道路就会突然出现在你的脚下，你必须一趟又一趟地重新走过。就在这样凝重的空气
的东西，无论在什么时候，哪在深更半夜，他会像雪一样从天而降，突然出现在你的面前，你休想抗拒，因为他力大无比，又像魔鬼那样灵活…
了，两个演员向观众鞠躬谢幕，离开了舞台。该托比上场了。阿丽思突然出现在侧厢中，站在了他的身旁。她小声对他说：“祝你交好运，亲爱
夜的幽暗中低声回响。鹿慢慢靠近我。玄关外的灯照耀着，雌鹿的头突然出现在光圈内。“我来拿东西啦，老师。”我不由得倒退一步，背部碰
着那男人扑去。教堂响起女人的尖叫声和拉动枪栓的响声。一个人又突然出现在光柱里，又是司马库，他握着左轮子手枪，想射杀狗熊，但狗熊
老人家一定会高兴，兹戈萃里崔那边也会有一番快活气象。”雅金卡突然出现在兹皮希科眼前了，仿佛她正同他一起坐在雪橇里。他老是一想起
，一颗子弹擦过门廊，李医生的枪被击得粉碎。水手长安德森的脑袋突然出现在北面的一个射击孔。“杀死他们！一个不留！”他叫嚣着。同时
有一天她会说出来的，她会的我同意纪及的判断。但我想正是因为他突然出现在医院里，也就一下打乱了某些人的计划。我想象中蓝毛一定与这
不知如何回答才好。“我找有田的女朋友妙子……”一个胖大的主妇突然出现在千代子的面前，她用居高临下的目光睥视千代子说：“有田不在
简朴的小村庄露出它们的钟楼尖顶；一会儿，又是一个小峡谷的磨坊突然出现在单调的葡萄园后面，然后又不断出现一些秀丽的邸宅，山腰里的
溜出来，跨过土路，贴着梯田的塄坎，从背后包抄过去，轻手轻脚，突然出现在南红卫面前，举起了钢叉。南红卫起初一惊，看看已经无可挽回
妮珂听见他大声地吸气，接着是香槟软木塞弹开的声音。恩尼斯的头突然出现在厨房门口。“我差点忘了礼貌。也许你比较偏好威土忌，还是雪
双手在空中挥舞了一下，接着，那地方又变得空无所有，而那身影则突然出现在另一老远的地方，或者是这儿又出现了另一个神秘的身影。①大
他们给那么一点感情上的施舍呀!只要知道他们在哪里，只要他们能突然出现在可以触摸的面前，就够了!那一切都满足了!人在感情上需要的
议员搬入新居大约四个星期了——已经是傍晚时分，佩尔曼内德太太突然出现在哥哥的新房子里。她走过前面一条阴凉的石板前廊，廊子上装饰
背叛我吧。看来，上天一心要顺遂我的心愿，不然，塔娜不会在这时突然出现在回廊上开始歌唱。她的歌声悠长，袅袅飘扬在白云与蓝天之间。
喊，流着血紧抓着伤处。显然澡坑不是安全的藏身处。克兰兹士官长突然出现在坑边上，他喝令我们快滚出澡坑跟他走。趁爆炸的短暂间歇，我
楼上，明登高塔上的灯光在这一片幽暗中显得分外苍白。这时，费诺突然出现在城中，并且召唤所有的人登上图纳垦局处的王宫前；不过，判他
年龄和历史不详，他是否参加过高考我们不得而知。他就像一个奇迹突然出现在大家面前。叙述者说他仔细地观察着这位年轻人，并用详细的语
的关系也许仍然是一种云雾难辨的境况。不久前，光彩照人的田晓霞突然出现在大牙湾，着实使孙少平感到难以言状的幸福和激动。本来，他成
月底了。在布道的星期日下了那场迟来的大雨后，第二天，炎夏天气突然出现在天际和屋舍上空。先是热风吹了一整天，把墙壁都吹干了。烈日
w先生一边咳嗽，一边喘气，一边打喷嚏(当时确实是空前寒冷)，突然出现在奶奶坐着的地方。奶奶飞到空气中，反而高兴地大喊起来：“小
己吃惊。他把车倒了回来，打开车门，又停了下来。他怎么能就这样突然出现在她家门口？但为什么不能呢，直接找她有什么错，给她打电话或
势必要与他朝夕相处，那可怎么办？她成天提心吊胆的，害怕钱大钧突然出现在她的办公室里，望着她似笑非笑。不过事情过去两三个星期了，
当她坐在约翰井旁边，思索着，望着泉水冷清地沸涌的时候，守猎人突然出现在她的旁边。"我替你另做了一把钥匙，夫人！"他一边说，一边
当她坐在约翰井旁边，思索着，望着泉水冷清地沸涌的时候，守猎人突然出现在她的旁边。“我替你另做了一把钥匙，夫人！”他一边说，一边
翼翼地向前行进着，她一边走一边用树棍拨拉着树丛。可当一只野兔突然出现在她的眼前时，索妮娅就完全被吸引住了。当她看到那只野兔似乎
中有代表性的一次游泳，而且日后每当说到游泳，这一次的经历就会突然出现在她的记忆之中。这一群人就着冰镇白葡萄酒饱餐了一顿美味的咖
：“去过一趟哥伦比亚那个风流的地方之后，现在呢？”紧张的表情突然出现在她脸上。由于她把头发向后一甩，你可以看清她太阳穴的微血管
说奉了王子的命令给她送来一头奶牛。她要问你是哪里的王子，我就突然出现在她面前。”“多么遗憾，我们不能奏着音乐进去，要那样才好呢
现代化，看来不太协调。她沿着小路起伏转弯，房屋忽隐忽现，然后突然出现在她面前。她开进环形车道。近看之下，这栋老房子需要整修，木
最后一次听说的她情人的情况，直到她结婚二十五年后，有一天，他突然出现在她面前。谁也不知道他是怎么进入她的屋子的；但他就站在她面
最后一次听说的她情人的情况，直到她结婚二十五年后，有一天，他突然出现在她面前。谁也不知道他是怎么进入她的屋子的；但他就站在她面
来，坐在地上轻轻掸掉身上沾的残叶，她刚把背靠在树上，瓦斯科夫突然出现在她面前，不由得吓了她一跳。瓦斯科夫抓起长枪，冲丽达点点头
来，坐在地上轻轻掸掉身上沾的残叶，她刚把背靠在树上，瓦斯科夫突然出现在她面前，不由得吓了她一跳。瓦斯科夫抓起长枪，冲丽达点点头
愿意到我那儿去吗？”女孩脸更红了，不知如何回答。模糊不清的谜突然出现在她面前，她找不到解决的办法。最后，她用一种不安的疑问的目
心不烦，她的故交根本不提他的名字。现在不知道为什么，他的形影突然出现在她面前，眼神含悲，更含着谴责意味，她的心灵为之软弱和痛苦
尔的饼干、鲁本的青鱼，还有她自己的发夹和卷发锡纸。表妹莱斯莉突然出现在她面前，高高扬起头，带着甜美的笑容张开双臂，仿佛她是专程
尔的饼干、鲁本的青鱼，还有她自己的发夹和卷发锡纸。表妹莱斯莉突然出现在她面前，高高扬起头，带着甜美的笑容张开双臂，仿佛她是专程
”匈若有所思地点点头。姐夫走了。田大妈好像从地里钻出来似的，突然出现在她面前：“饿了吧？我给你带了包子，快趁热吃吧！”匈顾不得
万分为难！唉，事到如今，他金俊武只能抹下脸去为侄儿求亲金俊武突然出现在孙玉亭家的黑窑洞里，也着实让玉亭两口子大吃一惊。虽然金俊
地站在那里，想尽办法都无法让他们离开时，布罗姆菲尔德先生就会突然出现在孩子的身旁。同样，也常发生这样的事：孩子们正在桌子上吃饭
晃动：“天哪，他们收拾收拾打算走了！”约德喊。约德想出其不意突然出现在家人的面前，进院子就放慢了脚步。凯绥看他的样，也放慢脚步
家，看望看望。谁知，这天中午，一阵淡雅的香水味飘来，陈玛荔却突然出现在家霆的病房里了。她态度高贵，举止优雅，带了两盒水果和一听
区夺走了四十条人命，之后就放过了这儿；又一天袭击了法蒂赫，并突然出现在对岸，来到了托普哈内、吉罕吉尔，翌日再一看，这天它却几乎
宿，涉水过河，最后在第三天早晨来到了一座城市。城市的繁华大街突然出现在小孩子面前，使小孩子惊得瞪目结舌，足有几分钟闭不上嘴。后
”可是这时图茨先生急如星火地突然前来访问海军军官候补生；当他突然出现在小客厅里的时候，他的脸很红。“吉尔斯船长和所尔斯先生，”
背上了。就在这个时候，四姑娘披头散发，浑身水湿，像个幽灵似的突然出现在小屋门口。“出去！你们全都出去！”四姑娘冷冷地命令。老七
，出发」之后，少女就小跑着跑出了校舍。然而随机一个熟悉的身影突然出现在少女的视线里，使她停下了脚步。「那不是摩托君吗！」那确确
，出发」之后，少女就小跑着跑出了校舍。然而随机一个熟悉的身影突然出现在少女的视线里，使她停下了脚步。「那不是摩托君吗！」那确确
怜的人说，痛苦已经把这颗孩童般的心推向了愤怒的顶点。一个先生突然出现在屋子里，让施穆克吓了一跳，索瓦热太太朝这人转过身去，说道
命一击，则是从西方出现了。一名穿着白袍的骑士，在刺眼的阳光下突然出现在山坡上，号角声再度从山下响起，一千名手握钢剑的步兵从他身
己是大桥的主人，是城市的主人……”“说得好！”阎鸿唤和曹永祥突然出现在工地。他和曹局长两个人在工地之外下了车。工人们带着一种情
，只是暂时的忘记。昨天，市委检查团团长，那个戴眼镜的中年人，突然出现在工地上。“杨建华同志，工程进行得还顺利吧？”他拍拍建华的
常安静舒适的地方进行疗养。一个星期以后，李高成康复痊愈。当他突然出现在市长办公室时，好多人都感到意外和吃惊。因为大家都以为他一
了皮的桔子，毫不设防地袒露在欧州中部；六个月后，德国人的坦克突然出现在布拉格的大街上，而玛曼却献身于一个被骗取了为国作战机会的
可以坐下吗？“他问布莱里奥。此时的他就像一个阴影，毫无征兆地突然出现在布莱里奥的视野里。在往后退了退，调整了下视线之后，布莱里
出她的手，好像要在无限的空虚之中寻找一个放手的地方。格温普兰突然出现在惊呆了的于苏斯身旁，他跪在她面前。“不可能！”蒂说，“我
多更新的剧本之后，这出戏已经有好些年没有被搬演了。如今，它又突然出现在戏台上，而且是在这么一种时候，这么一个地点，那就显然不是
幻一样的马车早已飞驶而去，渺无踪迹了。那位金发女郎也是这样，突然出现在我们的主人公眼前，又马上消失了。当时的乞乞科夫若还是个二
异的马车已经飞驶而去，早就渺无踪迹了。那位金发女郎也是这样，突然出现在我们的小说里，又马上消失了。那时的奇奇科夫要是换上个二十
在我的婚礼上，当快乐像春水一样奔流的时刻，一个骑着马的蒙面人突然出现在我们营地。他骑的那匹枣红马非常剽悍，它让达西和拉吉米同时
要一刻钟。他把寓言故事全记住了。他一字不漏地背诵着，他的母亲突然出现在我们身后。一开始，她看见我们在一起，生气了，满以为我们在
是目前我无路可走，只好克制住了。左拐右拐之后，这座古代的废墟突然出现在我们面前“你怎么啦，泰瑞丝？”他对我说，边说边朝他的住所
你会想在树干旁找块舒适的小地方睡个午觉。萨尔瓦多像个冒失鬼，突然出现在我们面前。"到处看过没?这地方真棒!""棒极了!"我回答
很惊讶地问我为什么站着不走，只见阿帕奇头领像从地里钻出来似的突然出现在我们面前。“啊！”基卡察头领吓了一跳。我用手扶住他的胳膊
个子男人，穿着一身合体的肥大衣服，十分局促不安，半聋半哑似的突然出现在我们面前（我当时还很小，但是那天晚上的情景给我留下了印象
次小战斗变成了我们茶余饭后的辉煌话题时，她的两个古怪的儿子，突然出现在我们面前，仿佛从天而降、从血一样鲜艳的北方彩虹中走来，而
”他说。几天过去，我不和他说话也不看他—正在我迷惑之际，白蛇突然出现在我们面前，照例拉着一篮子食物，照例对我们说：“你们两位好
狱，结果又挨了一枪，他讲故事时我们正好经过监狱。得克亚比峡谷突然出现在我们面前，狄恩开着车，似乎把我们拉上了世界的最高峰。然后
度蜜月，母亲则把我带回南部去度假了。可是六七天以后，梅西夫妇突然出现在我和母亲住的旅馆中，我们吓了一大跳。在南方的初夏美景中见
小胡子剃掉，而是剃掉了他一边的眉毛。全国进入紧急状态。戈培尔突然出现在我的理发店门口。“刚刚发生了一件针对元首小胡子的企图，但
”阿尔图瓦伯爵接着说，“我很快就发现是我搞错了因为夏尔尼先生突然出现在我的眼前。他就在那里，靠着黎塞留先生，面对着您，我的嫂子
绞动，难忍的饥饿感攫住了我。于是母亲的可亲可敬优美无比的乳房突然出现在我的脑海里。但母亲已在乳头上涂抹了辣椒油，母亲已一再提醒
参与了战斗。然而一切之中最妙的是，我的中学时期的同学古斯塔夫突然出现在我的身旁。他是我童年时代的朋友中最调皮、最结实、最有生活
外衣时，岛上的一个居民，也是这个地段的许多看守人中的某一位，突然出现在我的面前。他非常慈和地询问我不幸的灾难，一面对我表示同情
挺好，奥夏宁只是失踪了。失踪意味着什么？就是他还有一种可能，突然出现在我的面前。我总是在想，这世间什么都可能发生，我们结婚的时
无忧无虑。太太们穿着白色的衣裳，和军官们挽着胳膊在漫步。那些突然出现在我眼前的军官好象不是我昨天、前天才见到过的，而完全是象另
一个时间。她想什么时候去？“越快越好。”她说。这时，一个念头突然出现在我脑子里。“我说，你没有怀孕吧，是吗？”“没有，不过我对
阵冰冷，穿着拖鞋的双腿不由发抖。“晚上好！”雄一打着招呼。他突然出现在我身后，吓了我一跳。“怎么？”我回过头来。“醒过来，肚子
寒冷的冬日，我独自坐在结冰的华德马湖畔，朝湖面扔石头玩。汉斯突然出现在我身边，对我说：‘艾伯特，你快要长大哕。，“我回答：‘今
者远在餐厅另一头，再说他也没看见这儿有人闯了祸。可是邻座容却突然出现在我身边，手拿一方干的餐巾。“你可不能坐在湿漉漉的桌布旁吃
，一个是著名汉学家的儿子过了不到十天，一个晴日的上午，神户谷突然出现在我面前。像上次一样，一见到我，就用强加于人的口吻说：“恭
的小径上，有时会突然出现在赶夜路的人面前，就像这匹马此刻就要突然出现在我面前一样。它已经很近了，但是还看不见。这时，除了马蹄的
我的生活。他似乎认为他欠戴恩的某种债或承诺，他总是不厌其烦地突然出现在我面前照顾我。我终于认识到我是个讨厌的人，要是我平平安安
死，晓霞！你会活着的你会发出那银铃般的笑声，不知会从什么地方突然出现在我面前，你那么鲜活而蓬勃的生命，怎么可能在这个世界上消失
他那含义深厚的话我当时并没有领会。所以当十几天后他带着拉吉米突然出现在我面前，向我求婚的时候，我晕厥过去。我想告诉你们，一个女
起了斯耐普，以前我曾对她讲过关于它的故事。我说：“今天早晨它突然出现在我面前，它还清楚地记得我。另一位朋友，”我继续说，“是韦
出做的步骤，你知道我需要的是启发……”普遍受同学们尊重的班长突然出现在我面前，并且用如此真诚的谦虚态度来向我请教，使我在吃惊中
来一切都无可挽回了。但我每天仍然怀着惴惴不安的心情，等待薛峰突然出现在我面前，并且能对我说：他已经改变主意，将和我一块同行……
人，或许会觉得有点不好意思，或许会重新考虑考虑。十二年之后他突然出现在我面前，我在窗口多呆了一会儿，沐浴在晚霞的深红余晖中，虔
战争也许很快就会结束。大约是一点多钟的时候，你母亲像幽灵一样突然出现在我面前，我马上意识到：一定有什么紧急事要告我，就下楼去把
挥着马刀逼到他的跟前。“你们全都放下武器！”蒙泰尼里红衣主教突然出现在战斗双方的中间，一名士兵吓得大声叫道：“主教阁下！我的上
不适合它们生存了。在七、八月的三伏天里，这位不请自来的小客人突然出现在房子里。不用问，它在为做巢寻找合适的地方。舍腰蜂完全不会
智，不由自主了。他不顾她的抗拒，把她拉到怀里。这时候，安琪拉突然出现在房间另一头的门口。遮瞒也没有用“苏珊，”她笔直地站着说，
为学习第二种器乐的学生每周两次光顾那里，假如克雷默尔愤怒的头突然出现在挂在墙上的贝多芬临终面膜的旁边时，这肯定令人惊奇。这个埃
视着那匹马的脸，怎么也看不出它能值六十五基尼。由于是在黑暗中突然出现在挨得很近的地方，它就好像是个由骨骼甚至肉组成的与马迎然不
等待着他们。皇帝离开悬楼已经好半天了，他穿着紫袍，戴着金冠，突然出现在撒着花卉的场子上。十二个歌手拿着三角竖琴随在他身后；他拿
，从而千山万岭，尽伏脚下了。六连一夜之间奔袭百里，格斗三次，突然出现在敌人正要炸毁的渡口，一声呐喊，抢下渡船，狠狠击溃了敌军。
然后把它的下端放到这个深谷中去，我们循着这架梯子下去，就可以突然出现在敌人的后方，把他们砍成肉酱。"几乎所有随他一起来的同志们
晚风从窗口里吹进来拂动桌上那本书页的事了。正在凝神，“马猴"突然出现在教室门口，说：“童家霆，来！”家霆只好跟着他到办公室去。
人都到田埂上朗读去了。家霆摊开数学课本，刚做复习题，“马猴"突然出现在教室门口，说：“童家霆，来！”真像根藤蔓似的会缠人!他一
张海报，上面写着媒体二字，然后画上红色的斜线。最后，因为一群突然出现在斯库克姆查克湾的俄国朝圣者，关于我的报道才逐渐平息。除了
么强大，很多时候都不可能真正找到失踪者。在某个时候，这个人会突然出现在施百根，或者非常偏僻的泰尔霍特之类的地方。这时他已经改名
这段时间里，玛加丽塔足以跟亚历山德罗谈得非常投机，等到蕾蒙娜突然出现在杏园门口，严厉地说，“玛加丽塔，屋子里有事！”到这时，事
上，很快便进入梦乡。第二天早晨，他像头天夜晚突然消失那样，又突然出现在村庄里。土人们好一阵子惊魂难定，直到认出他便是头天晚上那
好多了，他睡着了，我的朋友。”一副金嗓子说道。德·莫尔索夫人突然出现在林荫路口，她既不恼恨，也不伤心，回答了我的问候，对我说：
中兜了第一圈，一个面色苍白、裹着一身教士般的黑袍的高个儿青年突然出现在栅栏前。他没有拉铃便径直走了进来，向皮尔逊太太致礼。我觉
公室上午休息的时间密不可分，她老是觉得三位办公室处女是不是会突然出现在桌子对面，在邓肯身边坐下。邓肯搅了搅自己的咖啡。“要加奶
样紧紧地锁着，人却消失得无踪无影。现在，他又像鬼魂一样显形，突然出现在欧帕城，而且就像杀羊一样，肆意杀戮她的祭司。一刹间，她把
的太阳。漠那小镇的上空升起了一缕缕迷茫的炊烟。这时，镇长成山突然出现在江面上。他像巡逻兵似的从南走到北，又从北走到南，然后把江
性的显灵是，当一个小女孩跌入河里，注定要被淹死时，圣母玛利亚突然出现在河堤上，抱着一根粗大的树枝伸向女孩，让她紧紧抓住，女孩被
一起舒心地瞧着这个情景，同时，她的心里产生了一个疑问。莫扎特突然出现在河对岸，在红屋顶的人家里弹钢琴也没有什么不可思议的。因为
门厅去鬼混。不管怎么说，迪克认定他就是这种人。有时，这张脸会突然出现在泰德①的更可怕的卡通画上——还是做孩子的时候，迪克就常常
它有时驯顺，有时狂野。到德国后的第一个除夕夜，午夜时分，国王突然出现在派对上。当时，客人们都在铸铅，我注视着勺子里熔化的铅在凉
前行，经过降落装置舱，经过邮袋、行李部分和厕所，经过主入口，突然出现在满是烟雾的驾驶座里的拉斯马森和哈培身边。听到她们的声音，
可怜的白鸽打死了。有一次，一连好几个月都没有看到它；一天，它突然出现在煤堆上，动也不动，就像死了一样，可是另外一天，它又在阴沟
愈是要加快了脚步往西跑。所以我带上我那个看去一表人才的男朋友突然出现在爸爸的眼前时，爸爸真是喜出望外了。在他的眼里迈克尔就是基
因为灯亮而放慢速度或乱了脚步，而是继续向前。二十码。一条黑影突然出现在玻璃门边，基思看到门被拉开了。他迅速做出决定，改变方向，
想想，然后快步跑过庭院，唯恐酒的良好效果就要蒸发掉似的，最后突然出现在珀奇先生的面前。“老弟，”船长用诱导性的语气说道，“您们
：“不，克利夫，我没有见到她。”安妮抓住基思的手，似乎她丈夫突然出现在电话里使她感到不安。泰莉对着话筒说道：“不，她昨天早上来
也不由地随着嗷了一声。我果然看到电的影子了。这时，一个人的头突然出现在白炽的光柱里。那是司马库的头。他的两片耳轮被白光穿透，能
面的大黑獒那日。是大黑獒那日救了父亲，也救了小白狗嘎嘎。当它突然出现在白狮子嘎保森格的利牙面前时，嘎保森格一下子慌了。嘎保森格
的感情——伴随我攀登上热情的座座险峰，当我快坠入可怕的深渊时突然出现在眼前——上帝啊！上帝啊！这一切难道仅仅是假相？——假面具
在小门外，士兵们已集中起来维持秩序。那个所说的正义厅的小广场突然出现在眼前。两三千个观众，自从开始搭建行刑台以来，便都好奇地汇
路上发现了许多隐而不显的山谷，不但狭窄，而且还十分的陡峭，会突然出现在眼前。他们低头一看，又会惊讶地发现，脚底下竟然还有茂密的
我们继续向前走着，水珠闪着微光，我们愉快地聊着。直到许多铜号突然出现在眼前。我伸出两个胳膊肘，躲避着那些老大的铜喇叭，我们差点
他无法看清狭窄而弯曲的道路。车子驶过丛林，一家灯光通明的旅馆突然出现在眼前。游廊上，男男女女都在打牌。车子从旅馆边飞驶而过，旅
「这是……」仙度拉想开口，但却不知该说些什么，彷佛梦幻的国度突然出现在眼前一般，令她惊讶不已。「这是为了让你去参加舞会所准备的
小的自己都不复存在了，不知为什么，‘啊，妈妈！’一喊，就像她突然出现在眼前了……”“这就叫纯粹的眼睛啊。”“嗯，可是我却什么也
只有脚步声，但灵魂中一种神秘的直觉已经告诉我是什么人在上楼（突然出现在眼前的人刚好是一直在我想象中上楼来的人）走向这里。是的，
感觉到一种压力次郎陷入一种恐惧之中，是那种准备克服困难时困难突然出现在眼前的恐惧。自己命名为现场主义的方法，对石原莞尔的构想和
来到了他们的时代。"可是，铭助那一方呀，由于不可思议的三人组突然出现在眼前，一定大吃了一惊吧。可尽管如此，他还是从我们的装束上
余无几，剩下的是一些接近病态的本能的东西。一个很大的“死”字突然出现在眼前，在我头顶上飞舞盘旋。在燕园里，最近十几年来我常常看
可想象的事”，和妻子同床不久的丈夫长期以来去向不明，对于一个突然出现在眼前，声称自己就是那位妻子丈夫的男人，妻子本人以及家族、
真象立刻暴露出来。卡西坐在那里倒是心平气和，如果小艾莉查没有突然出现在眼前，她本来能够演好自己的角色。这个小女孩的身材、相貌和
不知不觉的沈浸在淫荡的幻想中；她想象着会有不知从何处来的青年突然出现在眼前，然后将她年轻曼妙的身体抱起……礼仪、晋见，还有严格
但是一想到脖子被白粉涂得雪白时，一个颇似卖淫妇的初枝的形象便突然出现在礼子眼前。“这样的照片如果寄到哥哥的宿舍里，别人会认为哥
牲已经按照法律的要求焚烧，而就在这个时候有些崇拜者儿子或兄弟突然出现在祭坛前，又献上一些祭品，这种做法完全是一种亵渎。我们难道
备齐全了。我轻声呼唤道："谢谢，克莱尔，你干得真棒！"而当她突然出现在空地入口时，我吃了一惊。天暗得很快，在昏黄的暮色中，克莱
么人的时候，他便听凭夜色进入室内，他不开灯。这样便可知道任何突然出现在空房间里的人。她说：那就是我。她睁开眼睛，又合上，她说：
张中剪出的一些玩艺儿似乎已把壁炉架和桌子装饰一新；一两株植物突然出现在窗口；托克斯小姐偶尔在练习弹奏大键琴，它的那一环甜豌豆总
。敲门声重复了几次，变得更大声，但他还是相应不理。巫师的脑袋突然出现在窗外。“佛罗多，如果你不让我进来，我就把你家的门炸到山的
他是去骑马了。他每天下午都要去河边骑一会马。傍晚的时候，达西突然出现在篝火旁，他满面泪痕。大家正在嬉笑着看哈谢和鲁尼跳熊斗舞。
时对他的天才和不幸百感交集。在一段很长时间的流放后，查理十世突然出现在维祖耳，他正在朝最后一个流放地远航①。①查理十世一八三二
尔以做面包为业，是个著名人物。一五二一年，有三个再洗礼预言家突然出现在维腾贝格，要向路德指出通往拯救的真正道路，芒泽尔便是其中
家对我一直很不错。没多少人会雇用一个某一天从孟买跑来，就这么突然出现在自家门前的人。再说了，我的经历根本沾不上他们的边。沃上校
睛盯着地，继续按部就班地走下去，心里还在痴想着崔斯坦会奇迹般突然出现在自己身边。然而就在她转过脸的瞬间，一个与此地格格不入的古
下淌去。不难猜想她为什么哭。女出纳料到今天会被开除，埃德温娜突然出现在自己面前就证明事情无可挽回了。埃德温娜让她哭去，自顾自说
惧的尖叫。就在这时,老鼠出现了。不知哪来的一只瘦小的棕色老鼠突然出现在舷边坐板上，紧张得屏住了呼吸。理查德·帕克看上去和我一样
在全国上上下下大串联、煽风点火的红卫兵小将，就像天兵天将似地突然出现在芙蓉镇上。真是无法无天啊，仗着中央首长支持他们，踢开党委
；它从城市出发，穿进人们的住宅区，使街道喧嚣活跃；它在片刻间突然出现在草原上，接着钻进潮湿的土地，在黑暗与沉闷的空气中隆隆前进
的胃里窜着无数的火苗。到了傍晚，雪住的时候，依芙琳像个鬼一样突然出现在营地。她披头散发地驾着滑雪板，脸上是浑浊的泪痕，狍皮裤子
歪脖树下的蔡家人开始收摊子，也要返回去了，就这时牛宝带着窦哥突然出现在蔡家人面前。春枝眼睛一亮，像是这才定住魂儿。蔡家哥仨马上
子，肯定早已飞回小夜子的身边去了。不久，小夜子就会和鸽子一道突然出现在行雄面前，让你大吃一惊的吧！”千花子曾乐观地说过这一番话
我要去那家人咖啡馆，他们才放我过去。我既不知道那些卫兵为什么突然出现在街头，也不知道他们究竟要干什么。实际上，当时市郊已进行了
乎看到了，刘家的贤侄，为了他的父亲，为了六君子，为了大清朝，突然出现在袁世凯的面前，像余的舍弟一样，拔出了两只闪闪发光的金枪…
会变成什么，只知道他就要把毒誓黑愿变成行动了。我非常害怕，他突然出现在西结古不是一件好事情，你可要小心提防他。”父亲翻身上马，
好像是跟个妈在一起。”“你怎么可以这样说我！”一个执勤的警察突然出现在视线范围，他们快速通过他。“看到没？”安东尼问。“你真的
的办法就是你也应该知道我的秘密。你肯定在猜想我是谁，为什么会突然出现在警察局。没错，是这样，但我决定不向一个奇迹发问。我是谷迪
是警察，请把徽章扔过来！”他没听见徽章的滑动声。所以，当徽章突然出现在走廊的砖地上时，他吃了一惊。徽章被歹徒的尸首挡住了。“太
它经常变成马、骡子或者大狗的样子，出没在荒野的小径上，有时会突然出现在赶夜路的人面前，就像这匹马此刻就要突然出现在我面前一样。
她的呼吸变得急促，这使他的面颊觉得发热。一个充满美的多彩世界突然出现在这个孤独少女的面前，多年来她看到的只是酒馆里的慵睡的形象
“墨菲说完这句话就看到了安德森小姐。她挺着胸，鼻孔有点颤动地突然出现在这个房间里。“十分钟后开会。“她喊了一句，然后把门砰地关
的镀金的大吊灯的照耀下，在一张朱红金漆桌子的周围，有一群女子突然出现在这些发呆的宾客面前，她们的眼睛象钻石般发出光芒。她们身上
说，‘他对我是忠诚的。’“这时，我感到有一种强烈的愿望，很想突然出现在这些嗤笑者面前，就象《麦克白》里，班柯的鬼魂突然出现那样
脸上，他们要被他的真理吓得浑身发抖，他们要为他的伟大喝彩。他突然出现在这些有势力的人中间，比他们还要有力量；在他们中间，他将以
落，预言埃及的黄昏，预言世界的嬗变。是羊男，我想。为什么羊男突然出现在这等地方呢？门又一次悄然而倏然地打开，我茫然而木然地思考
「如果就这样一死了之的话，那我真的就看错你们了!」「妳怎么会突然出现在这里……?」明生真有点搞不懂了，平时那个莲见最喜欢找他们
正在关键时刻，他们出卖了她，而这个大石林牙却像飞将军自天而降突然出现在这里保她的驾，这些情况真是太复杂了，叫她晕头转向，但她已
上，手里拨弄着一朵牵牛花，向我微笑。天！这是真的吗？他怎么会突然出现在这里呢？真的。这就是他吗泪水一下子模糊了我的眼睛。我撒开
她的生活。当年那位征服者带着军乐队和在耶拿浴血拼搏出来的部队突然出现在这里时，在这个清静的隐修所造成多大的喧闹啊!正是在柏林，
鹿带着一副天真的面孔来看人间。少女像是为了要堵住博士的嘴，而突然出现在这里，但礼子对此却毫无知晓。“可是？……那以后的事情请讲
“大”办公室稍坐，不免使他略感意外。一位大师未经通知或者邀请突然出现在这里，几乎是史无前例的。有人遵照亚历山大大师的吩咐请他用
道德。毫无疑问，克莱德是有罪的。殊不知孤苦伶仃的格里菲思太太突然出现在这里，坚持说她的儿子是无辜的。同时，克莱德却关押在牢房里
早上陪由利打了网球，然后跟喜美子见了面的那天晚上。她是一个人突然出现在透打工的那个台球厅的。吉田向耕二要了杯酒，然后对耕二说，
。「这张书桌是刚才楼底下搬上来的吧？」「你问干什么？」赖秀英突然出现在通卧室的门口。她抱着胳膊站在那里，身材矮小而肥壮，挺着个
马房拱道口显示他的高统皮靴，那有多么得意；而且要是这个讨债鬼突然出现在那个裁缝铺里，准保把那个特拉布所雇的不懂礼貌的小伙计吓得
时才最终发现它们。一天，我正坐在桌旁冥想，我发现了它们，它们突然出现在那儿，那么清晰，那么熟悉，那么美丽欧文-华莱士于加利福尼
陌生人靠近，他们的反应是非常敏感的。身穿蓝色外衣的小个子男人突然出现在那里，仿佛是从地里长出来的，一只手里拿着一个盖子已经揭开
然有很多人挤在那里，他们假设那窗口会突然打开，几张残余的票会突然出现在里面。他们的脚下有一些纽扣散乱地躺着，纽扣反映出了刚才他
人且去后帐休息。这是一个沉重的打击。原来他希望今夜姚古一军能突然出现在金军背后，他们两军合力反攻，才可挽救危局。现在这个希望又
。但您不要忘记，那是一八六七年的事。要是波尔蒂尼夫人提着灯笼突然出现在门前，走到两个躺得很近、亲热地纠缠在一起的肉体面前，您以
：“剩下不多了。”“我不饮酒，于盖特也不喝。”路易说。克洛蒂突然出现在门前：“干得真够劲的！”她手指着斯克利亚西纳说，“他喝得
门外响起一个熟悉的声音。“这么热闹。是不是余校长有大喜了!”突然出现在门口的王小兰，让孙四海大吃一惊。原来是蓝小梅抽空去了叶碧
先生，”孩子答，嘴巴咧得很宽。“很好，很好！”鲍伯·索耶叫，突然出现在门口，一只手里拿着一只又皱又脏的小旅行皮包，另外一只手臂
特没吭一声就倒在了地上。另外一个海盗在绕着木屋跑了一圈以后，突然出现在门口，举起他的弯刀就向李医生砍去。现在我们的处境非常艰难
我们跟在大车和嘶嘶作响的轱辘后面，经过一所所小木屋，一张张脸突然出现在门口，只见到一对对的眼白。我们听见了突然发出来的惊喊声。
的门口旁边凉着，一只母鸡飞过来啄面包，一个围着脏围裙的女孩子突然出现在门口，她大约十四岁，脸蛋黑里透红，短短的黑卷发自然地飘落
妇，我无声地乞求他。拜托。我很快就走了。“萨曼塔？”崔施的头突然出现在门旁，我开始紧张起来。“噢，你已经认识纳撒尼尔了！他告诉
可怜兮兮的声音说。“是我“爱嘉莎！噢，我没……！”克伦巴大妈突然出现在门槛上，围裙兜满小鹅，几只母鹅嘶嘶嘎嘎围着她打转。“啊！
细节加重了他的疑惑。两个月后，史天雄第一次以突然袭击的方式，突然出现在陆小艺面前。那一夜，陆小艺根本没有进入角色。冷战开始了。
笔，说他没有电话了，因为工作被敲掉了。大卫·韦在一个多礼拜后突然出现在陆焉识面前，多日吃不好睡不好的样子。但是已经很有历代的各
告。一件令人意想不到的事情发生了，不知从哪里窜出来的一条狗，突然出现在院子里。它大声狂叫，冲到我们中间来，围着我们又跑又跳，全
们愿意知道这些事是什么意思。”苏菲，你可以想象吗?一个犹太人突然出现在雅典的市集，并开始谈到一个被钉在十字架上而后从坟墓里复活
字之歌，一条通往天际的路，一座遥远的不可企及的宫殿……现在，突然出现在面前了吗？也许，许多人苦苦追寻而不可得，而她呢？当爱情叩
”李玄逸疑惑地回答道：“正是。道兄是？”这个戴着面具的青衣人突然出现在面前叫出自己的名字，让他感到有些奇怪，更奇怪地是他在这人
，”他想。他意识到自己对这个实验感兴趣，想看看一个饥饿的人对突然出现在面前的丰盛食品会产生怎样的反应。在葡萄牙，他经常幻想有一
家大饭店的门厅约会，她正想跟他亲吻，一个下下颏蓄着髭须的家伙突然出现在面前，他身穿牛仔伪，上身一件皮夹克，脖子上、肩膀上挎打五
进，你永远不知道处在哪个方向上，经常你会发现正在远离的城市会突然出现在面前，朝你靠近，那时在柱子和螺旋形曲线之间就会闪烁着大片
她摇头。他还能问什么呢？他的愤怒消退了，但兴奋仍然还在。死亡突然出现在面前，甜蜜的，赏心的死亡，如果离别发生，他们已相互发誓去
子之心的，首推杭得放，她已经到处派人满城地去找他了，没想到他突然出现在面前；她也许是已经看出了得放的疑惑，又说，她是十分明白孙
到我的头上？将有明摆的事情突然使我眼花缭乱？又会有怎样的鸿沟突然出现在面前？不过，鸿沟终将平合，明摆的事情也会消失，这是确凿无
，她一人去马德里寻找一家航空公司破产的资料。一天夜里，卡马格突然出现在马德里皇宫饭店，这时她已经入睡了。次日，他带她去索菲亚王
了确实的情报，就在黑夜里离开了维纳西亚，整天整夜地向东行军，突然出现在鲁比城外。在那儿，他把他的军队严密地隐蔽在树林中，只让战
烧的稻草。这一切突如其来，阴森可怕。宁静转眼化为狂暴，晨惯中突然出现地狱，恐怖骤然而至。埃尔布昂帕伊那边在打仗。候爵站住了。谁
是，因此却似乎能够换得对-子拥抱。是啊，四天音讯断绝，然后又突然出现大发醋劲，其代价也只能是认了-子好像还没有与年轻男人不轨的
，凭借夜幕的掩护，神不知鬼不觉地渡过钱塘江，在曙色展现之际，突然出现存余姚明军的面前！对于这种势态，要说鲁王军队方面一点准备都
个果蔬商贩推着装满苹果的小车从马特鲁瓦街过来，那么第三辆车的突然出现就会引起阻塞。行人慌张地避开，寻找一块能保护他们不受车轮我
个果蔬商贩推着装满苹果的小车从马特鲁瓦街过来，那么第三辆车的突然出现就会引起阻塞。行人慌张地避开，寻找一块能保护他们不受车轮毂
我的忙，此时美涅克塞努和吕西斯的跟班鬼鬼祟祟地走过来，他们的突然出现就像是从另一个世界来似的。他们拉住这两兄弟的手，要他们回家
迪南。克丽丝蒂娜惊得一下子愣住了，张口结舌半晌说不出话。他的突然出现并不使她感到惊喜。费迪南曾几次主动提出不要她受累到维也纳去
去想看个究竟。于是我就躺在了离这个小家伙不远的地方。还好我的突然出现并没有吓走它，它只是停在我的衣袖上观望了一阵，在确定我对它
。虽然这种嫉妒之心有时候会成为一种才能，但现在，它一定指向了突然出现并集次郎的宠爱于一身的清子，且变成了对借峰子出走之机抱孙女
告诉他，叫他不论发生什么变故都不要拔营出发；但是，如果克拉苏突然出现开始攻打他时，那末一待战斗开始，叫他每隔一刻钟接连派遣三个
顾一个劲儿地议论斯佳丽，竟然没注意到女主人轻盈的脚步声，她的突然出现弄得她们就像说悄悄话的女学生被老师一头撞着那样尴尬。再加上
子，猎刀的手柄闪闪发光，简直像一支纯金的号角。这位可敬的老人突然出现引起的激动高兴的嗡嗡声，稍微平息下来，“塔曼侬”①这个名字
去。她想起吃饭时候她那些话语和思想，感到自豪。等到她的脑海中突然出现彼梅诺夫的影子，她就不由得暗自高兴，巴望他爱上她。雷塞维奇
芬格先生。…‘我以为你在哥本哈根呢，斯提芬逊先生。”在所爱者突然出现必会造成的狂喜平服之后，我感到一种苦涩的失望。原来是这位太
醉了的男人。两个男人一见她，却一起吃吃笑起来，一点也不为她的突然出现惊诧。你怎么在这儿？等我呐？李缅宁摇摆着撞着门框进屋。等你
嘴唇，背起包，提起箱，托着婴孩，往我的家中走。家里的人对我的突然出现感到惊喜，但对我怀抱的婴孩则感到惊讶了。父亲和母亲用他们站
把头斜靠在一把大的安乐椅上。她对心头骤然而起的暴风雨，对它的突然出现感到惊恐，也对这种全新的奇特的感觉，感到害怕。她突然感到，
秘书长和办公厅主任还在办公室里研究工作。他们显然对市委书记的突然出现感到意外。“高书记，您今天怎么就出院了，也没打个招呼？坐什
辈和列位社兄光临，特来拜望！”客人们全都认识钱曾，虽然对他的突然出现感到意外，但也只好停止谈话，一齐起身答礼。钱曾大步走向周镳
么脱下了神仙的衣服，穿上了凡人的皮衣和长毛绒裤？我试图为她的突然出现找到解释，或许我在大学里的一次活动中见过她一面，她的美貌给
“地名叫什么？”基姆说。“我怎么知这？你难道没-不，那是大军突然出现把你带来之后的事。我住在一个紧靠鸽棚的房间里沉思默想-只是
能到楼梯，而且这是她随时可以做到的，要不是匹克威克先生的睡帽突然出现把她吓回去的话（她被吓得退到房间那头的角落里）。“浑账”，
珍妮感觉到速度非常之快。但她既没有叫喊，也没有挣扎。特冈兹的突然出现把她完全搞懵了，以为他正扛着她朝海滩的方向走。因此，她“养
来她并没有远去，她只是暂时躲藏在某一根电线杆后面。她随时都会突然出现拦住他的去路。她那瞟来的目光是那么的让人捉摸不透。“你怎么
，机场和火车站在它们的表皮下也有着同样漆黑的内脏。沿着街道会突然出现数以千计的狍子，构成一幅超越自身界限的画面。为了满足需求，
的空气。当然，有时她在感到暖融融的同时也会猛然心惊，就像晴天突然出现旱闪那样。特别是晚间跳舞或是在黑暗处，这群机灵、滑头的年轻
维特斯以前离开德国一样。有很长一段时间没有他的消息。当他再次突然出现时，他有了新的身份。谁会怀疑维也纳的大主教皮埃尔·保尔迈耶
列塔尼领袖。④十七世纪法国女作家，以书信著称。当法兰西共和国突然出现时，布列塔尼人的心中已充满了恐怖--愤怒的一种形式，布列塔
，躲在自己房间的角落里时，这种念头，便会潜上我心头。那天妈妈突然出现时，我正好坐在楼梯顶上，我立刻知道，这是妈妈！虽然记忆中，
着走了。在祖母的葬礼之前，我几乎不认识他。葬礼那天，田边雄一突然出现时，我还真以为是祖母的情人。他一边烧着香，一边闭紧已经哭肿
条有理。以简捷稳健准确的动作棗尤其是在巡逻队和沙威随时都可以突然出现时，更不容许他一回事情两回做棗解下自己的领带，绕过孩子的胳
我见到她的那一刻开始，就好像这只不过是普通的一天。就好像是我突然出现来，看望她，而她就像往常那样，为我准备吃的。“查理，可以吗
她允许他经常去。他们自由自在地谈天说地，要不是交谈中间有时会突然出现某种尴尬和拘束的局面，几乎称得上是融洽的。出现这种局面时，
熟悉玛丽娅-尼珂拉耶芙娜的人们相信，当她整个强健有力的躯体里突然出现某种温存和谦恭的东西，某种少女般的羞怯的时候（虽然可想而知
蹑手蹑脚地推开屋门，溜了出去。索妮娅抱着枪正在站岗，对丽达的突然出现没有感到丝毫惊讶。丽达溜到她身边，压低了嗓音说："我走了。
地。土地上出现的变化是：烧掉的房屋的黑色废墟和爱国者巡逻队的突然出现清晨的阳光终于在巴黎的城墙前照到了他们身上。他们走近的时候
里厄看着他。在奥东先生的那双严厉而又缺乏表情的眼睛里是不可能突然出现温存的目光的。但是它们已变得较为混浊，失去了原来金属般的光
、狐狸和长有翅膀的蛇怪。红衣主教大概能帮助实现她的梦想。他的突然出现满足了拉莫特夫人想看到他的愿望，同时也打断了她的幻想。红衣
心里话时却又感到担忧？担心自己的话刚一说出口，她就像一只面前突然出现猎人的枪口而受惊的羚羊离我而去，慌忙逃跑。我的心里再一次想
想像他们的生活，极想追随他们，挤进他们的醉乡……继而，我眼前突然出现玛丝琳的形象。此刻她做什么呢？她在病痛中呻吟，也许在哭泣…
场。周围的人只不过很快乐，她呢，她却很幸福。很显然，格温普兰突然出现的、使人诧异的笑容所引起的欢笑，不是于苏斯预期的效果。他喜
间另一边的一个地方。在像沸腾的大海一般喧嚣的聚会上，总有一些突然出现的、十分古怪的宁静之岛，我就待在这样一个岛上。当时的情景就
自然的青苔。整个房间就像天堂之晨一般朝气横溢，她惊呆了，被这突然出现的、无处不在的、耀眼炫目的光亮弄得眼花缭乱，不得不稍稍等待
话，也就不再追问。多年以后，在伊万的葬礼上，当我们看着那两个突然出现的、自称是伊万干女儿的姑娘而猜测着她们的来历的时候，已经老
名其妙遭到拘禁，在派出所的黑屋子里度过冰冷绝望的二十天之后，突然出现的。伍子胥过韶关，一夜白了头！命运过早地剥夺了石衡保青丝罩
上衣的白胸脯外国人猛然站到了她的眼前，鬼才知道他是从什么地方突然出现的。只听那人轻声对她说：“把马掌和餐巾给我！”“什么餐巾马
近河流的宽阔流域，地势就越是平坦，由良川的流水仿佛是从山谷里突然出现的。河水湛蓝，河面宽阔，流水在阴沉沉的灰暗无空下，无可奈何
炉上炖的时候，端午仍然在向她保证，等鸡炖熟了，那两个家伙就会突然出现的。秀蓉当然不再指望。她觉得这两个人还是不要出现的好。端午
被刺眼的灯光和响亮的训斥声惊醒，他睁大乌黑的眼睛迷惑地望着这突然出现的一切。穿上衣服的冯玉青对她儿子说道：“闭上眼睛睡觉。”于
以打赢官司争取最大分红比例为准。佟大雷是胡秉宸背走麦城之时，突然出现的一匹黑马。如果没有佟大霄的积极参与，胡秉宸和吴为的关系会
，不过开炮的倒是没有几门。我看见前线附近一幢毁坏的农舍上空，突然出现的一团团榴霰弹的烟，轻柔的烟团中闪烁着黄色的光。在看到闪光
看见像是筛子筛出的粉红色的云，正掠过大地，从空中看去，却像是突然出现的一场暴风雪，他知道那是蝗虫从南方飞来了。接着他们往高爬，
不羡慕这位审判员，不羡慕这位打野鸭的猎人，我带了狗，兴奋地朝突然出现的一大群大鹬走去。梭鱼我们在河中航行，只见岸上有一个戴白便
，生活也有这样令人快活的时刻！对于一个受歧视的乡巴佬来说，这突然出现的一幕真像童话一样不可思议。这是一个严寒的冬天，又是一个温
”说完这句话后，他不知所措地把头扭到一边去，沉默了。我看着这突然出现的一幕真实的戏，非常吃惊，小伙子呀，原来在你那粗犷的胸膛后
”说完这句话后，他不知所措地把头扭到一边去，沉默了。我看着这突然出现的一幕真实的戏，非常吃惊，小伙子呀，原来在你那粗犷的胸膛后
滑稽报纸《南极泰晤士报》上的小幽默感到高兴；在这里，小事——突然出现的一条鲸鱼，突然跌倒的一匹矮马——会引起他们的兴趣，而对大
旧了，银行不愿抵押，也没有人肯出价购买。那一天，像要落雪了。突然出现的万站长，带来乡法律事务所的谢律师。万站长说了来意，将余校
，一个箭手射中了一个固定的目标，当然值得赞美；可是如果有什么突然出现的东西、也能给他射个正着，那才叫了不起呢。教会里的修士，过
是一个冷漠的人，她们的感想会使她产生自卑心理的。名声不是一种突然出现的东西，而是逐渐灌输的。它总有那么一天通过当事人视为引人注
没有朋友吗？"洁西很莽撞地说，密没有听见她的话，因为他被眼前突然出现的两只黑眼睛迷住了，到现在为止，还从没见过这么漂亮的眼睛…
出汗珠来了。还是四姑娘冷静一些，她望着老汉额上的汗水，和脸上突然出现的亢奋状态，她担心老汉的举动里，包含着很不吉利的征兆，也许
陆的时间还不算长，势力范围扩张得还不是很远，此外他还忙於调查突然出现的亮光。因此，大地与山峦仍然相当平静，没什么危险；到处有新
后真以为是在对着镜子看自己，她眼睛睁得大大的，贪婪地看着这个突然出现的人。“王后陛下对此有何感想呢？”这时，克罗斯纳先生问，对
又是用前爪刨地。凭着它比人敏锐而准确的感觉，它已经意识到这个突然出现的人是必须警惕的，而警惕就是关于未来的担忧父亲奇怪地问道：
在琢磨，他的脑袋哪儿去了？”“什么脑袋？”玛格丽特审视着身旁突然出现的人问道。他个子不高，棕红头发，戴着圆顶礼帽，嘴角支出来一
游乐场、威尼斯桥梁、开往帕特拉斯港的轮船、雅典辛达格玛广场上突然出现的侏儒，难道就是小丑?这种想法实在太离奇、太可怕，以致于一
音。当时还没有化学火柴，代表那个时代的进步的是菲玛德打火机。突然出现的光明使他们睁不开眼；伽弗洛什已经燃起一根那种浸过松脂、叫
车里走出来的是工业家、记者、文化界名流以及假借游山玩水之名而突然出现的冒牌旅游者。但是几乎人人都负有这样的使命：要探听什么，侦
俱乐部的成员大吼一声。不过，他根本用不着这么做，因为面对眼前突然出现的动物王国，星期五俱乐部的成员一时无法接受，个个都像池里等
窄狭水面上穿行。在这条航路上，他们每前进一英尺，都有可能遭到突然出现的危险。酋长的目光警觉地从这个小岛转向那个小岛，从这一片灌
出哼哼的声音，高兴地尖叫，反复地思索、发现、幻想，只是因为这突然出现的句子。尤其是“你却想吃饭！”那半句。我用了很长时间才发觉
家对他没有任何秘密。关于这个家庭中一位原被认为已经去世，但又突然出现的女人的错综复杂、离奇的情况，如果不向这位忠实的管家说明还
他向上举起，抖掉了他身上的残衣破片。军官关上机器，于是，在这突然出现的寂静中犯人给摆在了‘耙子’底下。解开了铁链，却捆上了皮带
发现那原来是一管她最不喜欢的红色，胡秉宸没有错，这种人生中途突然出现的对绘画的爱好，确是说明一个人离精神失常不远了。也有一个会
到车后跟随着暗淡的头灯。暗夜里在不熟悉、没标志的路上，充斥着突然出现的岔路和急转弯，安德烈头昏脑胀，越来越相信他们已经迷了路。
了也毛骨悚然。船舱的方格子里露出两个女人苍白的脸，好像是两个突然出现的幽灵。博士向前走了一步，他的瘦长的身影这时才离开了桅杆。
了也毛骨悚然。船舱的方格子里露出两个女人苍白的脸，好像是两个突然出现的幽灵。博士向前走了一步，他的瘦长的身影这时才离开了桅杆。
的是，如果说《革命论》一时有些名气，但它很快被人遗忘了：一个突然出现的影子吞没了我的荣耀的最初光芒。①格雷(thomasgra
得自己身在荒无人烟的地方；也许彼拉多和耶稣是完全一样的，这个突然出现的念头使他回到世上，感到自己赤身露体，一丝不挂，皮肤留在了
同学拿着沉重的书本，一同上山的。偶尔也有漫不经心和早熟的女孩突然出现的愚蠢可笑的事，其中就有赫尔达·梅泽夫。她同埃玛·简、丽贝
胳膊搂着她的腰，把她扶住。苔丝立即醒了，防范起来，她出于一种突然出现的报复冲动，没有细想就轻轻地把他一推。他坐得并不稳，这一推
答。流水中倒映着寂寞的天空没有回答。没有鱼儿跃出水面。从水面突然出现的是一块块浮标，固定在长满菖蒲的湖水中，把他们拼在一起，一
抵挡一下飞来的砖瓦。”白树就站在近旁。他十分迷茫地望着眼前这突然出现的景象——阿尔卑斯山峰上的积雪在蓝天下十分耀眼他告诉物理老
盗们才借着火光看清楚那年轻女子和达伏拉西奥都面无人色。这一幕突然出现的景象是这样奇特，这样严肃，以致大家都站了起来，只有卡烈尼
爱的，给了他一个求之不得的机会，巴望他能好好利用它。这在眼前突然出现的景象，一时间让他感到既窘迫，又震惊。可他还是振作起来，索
他们渐渐消失在巨大的肮脏电影院里，在梦幻中被赶了出来，惊醒在突然出现的曼哈顿，冷酷的葡萄酒和第三大街铁石之梦的恐怖驱散了他们地
当然很难断定这些行为是否出于预谋。在大部分情况下，往往是一种突然出现的机会促使一些素来令人尊敬的人做出一些应受谴责的举动，而且
的变化一无所知，可是他从她的整个举止中感觉到了这种变化，她那突然出现的极度兴奋状态使他感到陌生。他感到了把她推向狂热的那种原始
可是，义三却一动不动。桃子马上变得悲伤起来。“哟，你们……”突然出现的母亲不由地一惊。桃子离开义三回过身去。舅母没有责备他们，
失去平衡滑倒。沉寂——几乎使耳朵变痛的沉寂笼罩了四周。漆黑中突然出现的沉寂比任何不快而可怕的声音都不吉利。在声音面前——无论什
照顾他，泰森永远不会长成像我这样的人。""对不起。"隔着一层突然出现的泪水，她几乎看不清他的脸。"永远不要可怜我，瑞琦。""我
天边和天顶中间的层云后面出现。宽广的闪电照亮可怕的乌云。远处突然出现的火光，虽然只有一秒钟的工夫，却照亮了云和天上鬼影飞驰的混
天边和天顶中间的层云后面出现。宽广的闪电照亮可怕的乌云。远处突然出现的火光，虽然只有一秒钟的工夫，却照亮了云和天上鬼影飞驰的混
过气来。他的脑子象被挖空了似的，一时间都不知道该怎样思考这个突然出现的灾难。这是人生的灾难。毫无疑问，他的生活将要改变了；他处
。你这个愚蠢的科学傻瓜。你知道做个女人是怎么一回事凯思琳内心突然出现的炽烈的愤懑终被理由所代替，理由又转为怀疑，又像通常那样发
，别干了，来游泳吧。"热妮亚一跃而起，冲了出去。两个德国兵被突然出现的热妮亚吓了一跳，急忙猫着腰迅速撤回了丛林。热妮亚站在岸边
手里，没什么道理可讲。你呢，回答我。”根据他说话时态的变化，突然出现的现在时代替了表示疑问的未完成体过去时。我心领神会，我们刚
的小路，白垩，粘土，石灰渣，索然寡味的荒地和休耕地，在洼地上突然出现的由菜农培植的尝鲜蔬菜，这一自然界和资产阶级的结合现象，荒
心头，那是一种如同人们投身波涛前把脚伸进水里试探时因为觉得冷突然出现的神经性的战栗。但这凉气一秒钟就从她身上飞过去了，接着便是
：为什么会产生这种幻觉？他百思不得其解。也许那是从自己心灵上突然出现的空虚感的缝隙里，冒出吃奶婴儿的气味吧。江口这样思忖着，不
要埋葬他，摆脱了昏迷之后的孙有元向他们露出了嘿嘿一笑。我祖父突然出现的笑容把他们吓得魂不附体。我在屋外听到了里面一片乱七八糟的
刻显得令人不可思议的冷静。他依然双手抱住锄头，茫然地注视着这突然出现的纷乱。我的父亲只是反应不够迅速，在那种时候即便是最胆小的
伴进入了视线。他趴在舷边，朝我这边看。无论在任何环境里，一只突然出现的老虎都十分醒目，在这里更加如此。他那身有条纹的鲜艳斑斓的
在这种心情里，微微的不安、不知从何而来的源源不绝的词汇，以及突然出现的能统驭人类心灵的诗的力量混合在一起。这正好象他的一篇故事
，近似神经错乱时，她仿佛也见到过神灵。这种对信仰强烈的直觉和突然出现的脉脉柔情有时会给她带来安慰，有时会使她产生痛苦。她痛苦地
乎带到了林中空地。我们就是在此。在这个看似平静的世界上，我们突然出现的脱离设置②，已经酝酿很久了。现在一切都已取消。我们为大气
开前面的行人。在避开时必须注意绕过路旁的梧桐树和垃圾筒，以及突然出现的自行车。这种艰难的行走对我来说几乎夜夜如此。夜色虽然能够
和骄傲，目不转睛地看着桑那潇洒英俊的身姿，却没有觉察到桑脸上突然出现的表情。桑看到凯丽-范林骑着一匹栗色马正站在人群的外围，看
去。这样，他就可能把敌人一股又一股地击溃。由于卡齐陵的居民被突然出现的角斗士军队吓得惊慌万分，他们就派来了迎接斯巴达克斯的全权
正在爬墙的造反者和在后面追赶的战士们都一齐摆过头来看，原来是突然出现的赵大明。他昂首挺胸站在那里，满脸通红、愤愤不平地指着忙于
气焰不管怎么说，曾经暗地里支持过这个运动的当局后来自己也被那突然出现的运动所使用的那种残暴手段和快速行动惊骇得不知所措。当局在
和酒吧，想以此排遣对母亲的怀念，但是，在他那不稳定的性格中，突然出现的这种一度闹得天翻地覆的发狂的热情，也很快就熄灭了。一年来
往是一瞬间的事情。遗憾的是，这边的母狼家族没有听到也没有闻到突然出现的这群领地狗，它们按照事先的计谋继续吸引着三只大牧狗，而三
所能给予的也许还不及此吧？他不是抱怨他是害怕。他是怕别人，怕突然出现的那个人，明天或者后天碰到的什么人，任何人：艺术家、纨绔子
盈优美的舞姿，外来的男人全都把目光放在这个十七岁的少女身上。突然出现的马伊堪，就像黑夜中跳出的一轮明月，就像雨后山间升起的一条
其是与嗅觉相连的快乐。这种快乐出现之前并没有痛苦，而是强烈地突然出现的，它们停止以后也没有痛苦。他说，非常正确。那么我们别再相
去追赶你。所谓真实，就是在那样一个偶然的瞬间，除去一切伪装而突然出现的，是吗？”“我也说不清楚为什么要从你家门前走过。但是我如
心善良而又略显可笑但总是十分有趣的人物来呢？而这些人物又都是突然出现的，都被安置在不常见的职业里，都有奇特的想象和怪癖的个性特
吸附有肉体的芳香，那种英国香皂的气息。请看这种不合理性是怎样突然出现的？埃米莉·l．和怀特岛上那个年轻看守人之间不是曾经有过什
，是这样的吗？”“是的。”雅孔皮托帕回答道。他因阿帕奇头领的突然出现直到现在还回不过神来。“这是在什么地方发生的？”“在从北流
：我是绝对服从您的，不过，在这个问题上我不能够。现在，白洁却突然出现眼前，他没问白洁，是谁允许她来的，是不是谁说了话才让她来的
道荣幸，但我注意到在这考验中他比我自持，而这更增加了我因他的突然出现而产生的恼怒。“你到这里在德国不像在丹麦，年轻的男女——兄
那位长者，那位曾经同父亲经常宴饮作乐、专做出租马车生意的人的突然出现而引起来的！这件事勾起了最近几天一直萦绕他心头、折磨着他的
父亲似乎依然时刻注视着自己。另一方面，他以孩子的天真为父亲的突然出现而激动不安。其实他父亲的出现只不过是在街上的偶尔撞见，那个
开“避难所”，然后决定自己出来“亮相”。我带上猎熊枪，我们的突然出现让对手暗暗地吃惊，后来他们就在对岸愚蠢地大喊大叫威胁我们。
做呢。这样做你肯定不会使梅吉或你本人出乖露丑的。""要是卢先突然出现该怎么办呢？""没有那种机会。他已经到悉尼去了，3月以前是
软，我以为自己一直受穷没本事没路子只是因为运气不佳。当这一切突然出现转机，当上帝把一个金馒头十拿九稳地扔到我嘴边的时候，我才发
队易于行动，早晨六点便已开火了。战事在两点钟，比普鲁士军队的突然出现还早三个钟头就告结束，已经获得胜利了。在那次战争的失败里拿
，他立即取道奥弗涅到多尔山温泉疗养所去。在这次旅途中，他心里突然出现这么一个思想，它象落在我们灵魂上的一线阳光，穿透乌云射到阴
批判台。唉！玉亭心里烦透了，正在他被公社重用的时候，亲属中间突然出现这么一件叫他尴尬的事！玉亭失望地见他哥快上了土坡，就又轻轻
只好对她讲，斜坡上站满了警察，去山洞的人如何被长时间耽误，对突然出现这么多的警察他感到很好奇。来到她门口时，纳塔尔记起来了，晚
有陷一块，永远地依旧。人不光靠景物来陶冶，还得靠事件来激活。突然出现这样一个生动而又富有感召力的女人，谁能不跟着跑，谁能不跟着
4章芝加哥市——谁能来描绘它呢！在湖滨一片潮湿的沼泽上，竟会突然出现这样一大幅热闹生活的画面。几英里长的乏味的小屋；几英里长的
，想弄清是怎么一回事。到底这声音是从哪里来的？为什么花园里会突然出现这样可怕的声响？他想，这可能是猫头鹰或林中的大耳朵枭鸟正在
声喊：“捣乱分子在哪里？”汽车里顿时乱作一团。乔伯年想不到会突然出现这样的事。在他还没有反应过来的时候，他身后的那两个小伙子一
。他挨在库鲁别克身边，竖起耳朵听着大人们说话。谁也不会想到；突然出现这样的暴风雪，他甚至觉得高兴哩。因为正是暴风雪使这些人到他
突然出现在一间昏暗的屋子里,那它也不会象这个丰采夺人的身影的突然出现那么令人震惊.这个身影好象是专为照亮这个房间才出现的.宛如
突然出现在一间昏暗的屋子里，那它也不会象这个丰采夺人的身影的突然出现那么令人震惊。这个身影好象是专为照亮这个房间才出现的。宛如
照着突然出现在一间昏暗的屋子里，也不会如这个风采动人的身影的突然出现那么的令人震惊。这个身影好像是专门为了照亮这个房间才出现的
那里。可是工作很不顺手。他刚把一块空白的画布放在面前，上面就突然出现那封信上用打字机打的字句。调色板上的颜料，看上去像是泥泞和
，很想突然出现在这些嗤笑者面前，就象《麦克白》里，班柯的鬼魂突然出现那样①。这样，我会失掉一个情妇，但我赢得了一位朋友！然而，
奥秘。各位公民，你们马上就能看到这些似乎是钞票的纸片会像它们突然出现那样突然消失。”他说着便带头鼓掌欢迎，但没有一个人附和他。
没有认真地听完受审者的陈述。彼拉多尽力驱散这种想法。果然它像突然出现那样立即消失了。这种想法虽然消失，但他的苦闷却仍然得不到解
—拿我想正是在他们咏歌“噢——加——拿假如你曾经历过船在水上突然出现险情的场面，你就会理解那种奇怪的心理状况总之，在“玛丽波莎
含着多少爱情和悔恨啊！换上一个头脑不如将军那么清醒的男子，在突然出现险情的情况下，能感受到如此巨大的快乐，说不定会自感不支呢！
间每天越来越多，但是当谈到一些毫无价值的小事时，他们之间就会突然出现鸿沟，比如说对一个人或者一件艺术品的评价等。她弹钢琴有一种
嗯，去散步过好几次，因为在住处附近。”“老师应该喜欢鹿吧?”突然出现鹿的话题，我有点惊慌，但应该是因为我住在奈良，她才好意地问
了，对她瞪着眼，麦克白开跳舞会请吃晚饭的时候看见班可①的鬼魂突然出现，一定也是这样。他张着嘴对她呆望，讨厌的楼德少佐却把她拉着
老情人的儿子都不如，这符合天理吗?这时候，他已经认定，蓝飞的突然出现，一定是奉了万站长的旨意。他忍不住骂万站长是老狐狸，又骂蓝
头说：“这是两全之计。不要人马未动，风声漏出。不如乘其不备，突然出现，主动权就在我了。”陈文洪掉头问史保林：“队伍集合了吗？”
他。我不想被欢庆晨光来临的鸟鸣和风声闹醒，哪怕我的主人在门前突然出现，也让我多睡一会儿吧。如果我不是在他的足音中醒来，就让我多
不当事。看着老闷儿爬起来回家，还在举着瓶子喝。不一会儿，于姐突然出现，二话没说，操起一根木棍抡起来扑上来就打。曹胖子已经醉得不
我是个共和党人”，综合工科学校的学生，在强制留校不许外出之后突然出现，人们高呼：“万岁！共和万岁！”这是发生在送葬行列行进中的
音2的声音，未定形的，但却沉静、轻柔）声音2：您知道，麻风病突然出现，人数之多就像沙袋里的沙子。声音1：他们不痛苦吗？声音2：
然只是偶尔有，也不是我得到了满足，而是以为性就是那么回事。你突然出现，从那以后我就变了。”“那你继续和你先生……”“不是说没有
与崇拜他的哪个漂亮女郎上花园里转悠去了？如果是这样的话，见我突然出现，他准会很不高兴。活该！我朝大门、厨房瞥了一眼，走出屋子。
”回到狄克斯堡后，有天我正在蒸汽连铲煤；一个五角大楼来的家伙突然出现，他身上挂满了勋章，脸上堆着笑，说：“甘士兵，我非常荣幸通
只能看着你。"楠恩凶狠地说。他能够感觉瑞琦在发抖，但麦洛比的突然出现，令他太过震惊。将瑞琦拉进怀中是一种本能的动作，意图造成麦
，为此受到宁周义的斥责是肯定无疑的了；最后都是宁缬哈哈大笑地突然出现，令他惊喜中又充满了愤恨。就这样把她护送回了老家曲迈进这个
。来吧！回到之前的大厅去！”甘道夫话还没说完，一个巨大的声响突然出现，似乎从地底深处传来的轰，让他们脚底的地板也为之撼动。众人
人不需要教育就能体味到人世间差不多所有的奥妙，美丽地张开翅膀突然出现，但又那么脆弱，就象刚出蛹的蝴蝶飞舞在晨曦里。尤金遇到戴尔
们都撤了时，孪生兄弟才从墙角上跳出来。这么两个高大的光腚猴子突然出现，何况身上还五花八门，因此好像把老阮吓了一跳。孪生兄弟身上
就几乎全部没到路边的雪层里面去了。他说："你父亲突然失踪，你突然出现，你说这意味着什么呢？"白夜想，是啊，这样神秘的联系，意味
慧兰父亲正在燃煤球炉，她的母亲蹲在地上给鸡喂食。国庆手持菜刀突然出现，使他呆若木鸡。国庆没有立刻动手，而是废话连篇地宣告他为什
响起，他吓了一跳。朱樵已经站到他面前了。朱樵像是潜伏已久似地突然出现，使他目瞪口呆。“你怎么不理他们？”朱樵又问。他疑惑地望着
了车钥匙，想到车里再找找看，柜台上的小姐在传看我的身份证，我突然出现，使她们慌了手脚。拿着手电筒前后都找遍了，就是看不见那本希
精神之父的严肃、潇洒的形象一次也没有在她的脑海里浮现。眼下他突然出现，使她大吃一惊，仿佛她犯了通奸罪被当场捉住一般。安娜为自己
教室里一下子沸腾了。当大家都已高枕无忧时，这个“考试老师”的突然出现，使学生们目瞪口呆。“哼，将来要是在同窗会或校友会的主持下
“你没看到上面有麻绳吊着？”身穿军装的王立强，在这样的情景里突然出现，使我对南门的记忆被迫中断了五年。这个高大的男人，拉着我的
到那里时心不由一跳，月光让我看到了过去的池塘依然存在。池塘的突然出现，使我面临了另一种情感的袭击。回忆中的池塘总是给我以温暖，
数月后柳生落榜归来，再来此处，却又是一片断井颓垣。断井颓垣的突然出现，使柳生一阵惊慌。正是此刻，绣楼上一盆凉水朝柳生劈头盖脑而
耳边。因此瞎子听到的不是声音的全部，只是某一碎片。４的声音的突然出现，使瞎子因为过久的期待而开始平静的内心顷刻一片混乱。与此同
“爱情怎样产生，怎样发展，怎样消失，这一切都很神秘；有时候它突然出现，像白昼那样阳光明媚，确实无疑，令人愉快；有时候像灰烬中的
脸来第九章玉游(2)韩子奇愣住了！是玉儿！他知道，玉儿现在的突然出现，决不是来送别，而是要跟他走！“你怎么这么任性！该说的话我
这么一声不吭地你看着我，我看着你，约摸过了分把钟。这只野兽的突然出现，几乎使大卫失去了信心和坚定“你这神秘的黑色怪兽！”他大声
们、沙塔拉的男人们看到她，劳儿就会逃开。她要跟踪。跟踪，然后突然出现，出其不意地威胁。已经有段时间了。即使她也愿被人突然撞见，
，早上从雪里也招不出来。要不然光顾过咱们住宅的那位神秘的恩人突然出现，原来却是强盗，会把咱们杀死。你有什么武器？你看没有吧。你
，他恨不得抓住某个人的喉咙——勒死他勒谁呢？他说不上来。愤怒突然出现，又突然减退了。他茫茫然望着夜色，听飕飕的风声，然后拖着沉
去，好不逍遥自在，一副初生蜉蝣闯荡江湖的样子。刹那间一个旋涡突然出现，只听得扑通一声，那蜉蝣再也没有出现。水獭也顷刻间消失了。
一条通往马厩的大路上走了过来。他们只相隔二十码路光景，他这样突然出现，叫人家简直来不及躲避。顷刻之间，四只眼睛碰在一起，两个人
和乡间的土匪群中，他会在天上未曾预见的迹象中出现。于是彩虹会突然出现，号声、火焰、呻吟的声音会四起，海水也将会沸腾。据说人和动
住马，大喝道：“住手！住手！你们在这儿搞什么鬼名堂！”堤长的突然出现，吓得众人停住了手中的工具。由于顺风，他喊的话也给他们听见
怀疑的光。这对年轻的情侣究竟在这种地方干什么呢？两人在黑暗中突然出现，呆呆的站在首都高速路的安全带上。女的穿着紧身套装，外套还
，形成一种幽晦的环境，荒野中蠕蠕攒动的生物在那里瞥见无形者的突然出现，在人之下者在那里透过一层迷雾，看见了在人之上者，我们生人
了轨道，再也不知何去何从；它任自己如一片枯叶般飘零。有时候它突然出现，垂直坠向地球，在另一些时候，则以螺旋之势打着圈儿下降，还
可耐地期待着那决定性的一刻的来临，那时候伊凡·尼基福罗维奇会突然出现，大家要求两个体面人物言归于好的愿望终于能够付诸实现。许多
自行车的时候，心里是多么不情愿啊。时值仲春，然而任性的寒雪又突然出现，天空白茫茫一片，阒无声息，鹅毛大雪纷纷扬扬飘落在地上，看
众人的心跟着一阵阵的发紧。“吼…”银狐突然怒吼一声。一片白雾突然出现，夹杂着浓浓白莲香味，弥漫了整个场地。千幻二人带来的门人弟
着阿久律的身影消失，迪子喘了一日气。起先她想漠视他，但因为他突然出现，她的初衷失败了。可是，他那腮视着的目光，应该察觉出迪予不
起时，他们并不觉得放松，反而感到拘谨，两人都希望一个不速之客突然出现，好让他们俩获得解脱。让-卢克从家里走出来，走到大街上时反
看见她，他的心跳恢复了正常的频率。可是，猛然间又狂跳起来她的突然出现，如同一道强光，刺得他眼花缭乱。他恍惚得根本没看清她的脸，
作出改变不可，要不然我就得死。迷惘和挣扎了一段时间以后，光明突然出现，宽慰终于降临，我狭隘的生活一下子豁然开朗，成为一望无际的
于，而不应该姓叶，但她从来不承认你是我的父亲，所以我想，你的突然出现，对她，是幸福呢？还是痛苦？”“谈不上幸福，那是属于别人的
小林老婆与印度女人有些接触，还面和心不和。现在印度女人的丈夫突然出现，小林和小林老婆都提高了警惕:他来干什么?谁知人家很大方，
种至今尚未有人能够企及的散文，从而使他载入德语发展的史册。他突然出现，并且从一开始就表现出完全的成熟，这种不寻常的现象在一代人
何谓公正，何谓正直，何谓真理，就在此刻，揭示心灵奥秘的未知却突然出现，并且使超乎人间光明与黑暗的那个永恒光芒大放异彩。虚伪与相
的事情。以一个律师而兼父亲的人，他最烦心是害怕达耳提说不定会突然出现，并且在法庭判决时表示服从。这才叫人哭笑不得呢！事实上他为
“东北籍国代路国华娶媳妇时，李焕夫妇破例到场祝贺。席间，李敖突然出现，并和李焕亲切拥抱，引起现场一场骚动。”看到《自由时报》，
以后便无音信，连御木的家也不来了。到底怎么样了呢？随着信子的突然出现，御木开始有些不安了。送完客人径自回到了书房。也许听到御木
事重重地敲开小芳的门。正好，宿舍里只有她一个人。她看来对我的突然出现，感到又高兴又惊讶。给我沏好茶后，她就用一种开玩笑的口气说
以为我不在家，便连白天也到院子里的一个角落去撒尿。我有好多次突然出现，我丈夫吓得连裤子都弄湿了。我气鼓鼓地打他身边经过，让他别
入口袋，坐入他的旋转椅上。"真是的，楠恩。如果我知道你会这样突然出现，我就屏住呼吸在这里等候你的大驾光临。你到底是从哪颗石头迸
特说。“我会欣赏什么？”从门外面传来一个声音问道。伯克利上校突然出现，所有在卧室的三个人都把头转了过去。“嘿嘿，刚刚说到我，真
秋天了。到他回想起秋天的事时，都是夏天了。有一天，迟钝的彼得突然出现，手里还拿着在阳光照射下闪闪发亮着新烟斗，他高举着烟斗，满
要于二十七日在大坂相见，家康根本不曾想过秀吉会在京城。秀吉的突然出现，打乱了宁静的气氛。他的情绪感染着家康。“家康，一路辛苦了
不容易改变过来，是因为他非常逗她喜爱。因此当米亚赫基公爵夫人突然出现，打断了他们的促膝谈心的时候，他非常高兴。“噢，原来您在这
亚萍从县委大院出来后，感动胸口和额头像火烧似的发烫。高加林的突然出现，把她平静的内心世界搅翻了！中学毕业以后，她在县上参加了工
天上落着小雨儿，透过雨丝看大海，似乎那海显得苍白而窄小。杰克突然出现，拐过墙角向草坪走来。见此情景，索默斯吃了一惊，似乎是有敌
“是她！”我听到街对面传来的声音-然后我恐惧地看见另一群记者突然出现，拿着照相机和录音机顺着街道朝大门这跑来。该死。他们从哪来
家知道拿破仑极其失望的心情，他一心指望格鲁希回来，却眼见比洛突然出现，救星不来，反逢厉鬼。命运竟有如此的变幻，他正待坐上世界的
自死者的脸，它经常从杏树上爬下来，像猫一般无声、敏捷。它总是突然出现，无声无息，幸灾乐祸，散发出臭气。花畦里花朵晃动，花下蜷缩
猿”是泰山的妻子。囚为他们是同类对于珍妮，这位神一样的男人的突然出现，无异于一杯使她精神大振的烈酒。通过克莱顿、她的父亲，以及
撩开两条修长壮实的腿，迫不及待地向东关邮政局那里走去。少平的突然出现，显然使金波大吃一惊。金波仍然没变模样，细皮嫩肉，浓眉大眼
既往地放着自动手枪和尼康的小型望远镜。担心去洗面台的时候天吾突然出现，暂时还不喝可可之外的饮料。青豆一天都没有休息过，这么持续
，一个劲地抖动。他还没有写完，调皮骡子王大发就走上去了。他的突然出现，有人惊讶，有人微笑，使全场沉静了两三秒钟。“关于，关于…
天气，也是因为麦家人朝她轰炸了超过一小时的一连串质问。泰森的突然出现，有效且暂时地打断了这会谈。从笃华的脸色和刻划在萝琳额间深
号码。也许，他们是那种云游四海的英国游人，会在某一天中午时分突然出现，来与我们共进午餐。我们已过了一个月清静无为的日子，家中既
看整个羊群就要离开了，兰登马上站起身，朝它们快步奔去。兰登的突然出现，母羊、公羊和小羊一时间全愣住了。它们站着，半转过脸，好像
的态度正是他始料所不及。至于他自己对爱思达的突然失踪和如今又突然出现，真可以说是百感交集：惊讶、高兴、好奇和同情。也许母亲就是
是如何做到使用电梯这一简单动作的，正当这时，贝尔纳·格勒利耶突然出现，紧紧抓住让，像抓起一根羽毛似的将他抱起，这也避免了我的出
上又有车子的声音。“又是什么例稠的事来啦，”西尔维道。高里奥突然出现，红光满面，差不多返老还童了。　“高里奥坐车！”房客一齐说
胜，它与戏剧效果的运用相辅相成；西班牙神甫在艾丝苔首次自杀时突然出现，纽沁根与艾丝苔的邂逅，吕西安在格朗利厄公爵门前的遭遇，伏
，等待着桑山重晴乖乖把贱岳的阵地交给自己，不料丹羽长秀的援军突然出现，而一度撤向山下的桑山人马也杀了个回马枪。无奈之下，盛政只
想象得出这对我来说是个多么大的震惊啊。我的意思是你出乎意料地突然出现，而且……”“我知道。我很抱歉。也许我应该先打个电话。”泰
米纳的儿女也参加过来了。她的儿子乌尔比诺?达萨大夫和妻子常常突然出现，而且留下来打牌。阿里萨本来不会玩牌，但是费尔米钢只用一个
无形的链子，拴住了她。她眼前浮现了张文的形象。她恨他。万一他突然出现，要她跟他走，那怎么办？她急急忙忙走了出来，孩子在她怀里又
。她一定是个贱货，才会看中你这样一个宝贝！”卡拉德林看见妻子突然出现，觉得活也不是死也不是，由她摆布，不敢抗拒。他的脸上全给抓
不觉得放松，倒是无意识地感到一种拘谨，两人都希望一个不速之客突然出现，让他俩获得解脱。她用微弱的、很不情愿但还是发出来了的生气
才那样远眺一望无际的田野，因为他走近了一座小镇。这巨大的障碍突然出现，让他感到是一座坟墓的突然出现。他依稀看到阳光洒在上面，又
发，黑发飘飘而至。那是白雪走到他近旁。白雪在没有前提的情况下突然出现，让他颇觉惊慌。她曾经身穿一件淡黄的衬衣坐在他斜对面的课桌
怀了第二胎？我茫然无措。领导命令我：立即回去，坚决做掉！我的突然出现，让家里人吃了一惊。两岁的女儿躲在奶奶背后，畏惧地看着我。
在她的脚边不动了。场上顿时一片惊慌。塞德里克看到被驱逐的儿子突然出现，诧异得目瞪口呆，现在冲到前面，似乎要把罗文娜与他分开。但
在她的脚边不动了。场上顿时一片惊慌。塞德里克看到被驱逐的儿子突然出现，诧异得目瞪口呆，现在冲到前面，似乎要把罗文娜与他分开。但
明我的《回忆录》的真实，以及我的记忆的确实可信。如果对方没有突然出现，谁能够证实三十年前在海面缔结的交情和友谊呢?而这封信向我
张复制品，从而变得更加抽象和不真实。是的，他使她感到困惑，他突然出现，转瞬又消失了，给她留下一个对于他的完美的不自在的感觉。她
蓝！为什么不吭声？吓我这一跳！”晚平气得大叫。“你象幽灵似的突然出现，还吓了我一大跳呢。”逸蓝真是一副从沉思中惊醒的样子。“想
过去了：一些陌生的黑人面孔会在意想不到的地方，意想个到的角落突然出现，还有黑人不停地给他打电话①在塞纳河南岸，是大学生、学者和
敌人后面有一块一丈多高的大红石头。如果绕到大石头后面．从那儿突然出现，这几个家伙就跑不掉了。想到这里，他就吩咐那两个新战士就地
尼房间的小走廊。医生曾嘱咐她要毫不犹豫、毫不迟疑、坚定果敢地突然出现，这是为了产生一个强烈的效果。她把前厅第一扇门的雕花门把猛
伙猜错的时候，其实也有不少人松了一口气。比尔博·巴金斯先生的突然出现，造成了附近一带相当大的骚动，连河边那区都跟着凑起了热闹。
，跟我我握手吧。”这是正在极为亲密的进行过程中，约翰·奈特里突然出现，问候道：“乔治，你好。”“约翰，你好。”接下来的气氛非常
荣，别傻站着，快帮妈妈把东西搬进去。”市子催促道。由于母亲的突然出现，阿荣在市子的面前显得有些不知所措。为了让音子能够休息好，
“几乎缩成一团狂风骤雨袭来，海浪仿佛着魔，可怕的征兆！巨；良突然出现，骇人的巨浪！“阴云密布，狂风、海啸，上帝啊……我们忽儿在
这姑娘有过任何密切的关系，或是否认送过她化妆用品的话，那时就突然出示这张卡片得了。于是，他拿起卡片，放进自己的口袋，不过，在这
来的像监狱一般的高墙大院。要出街，他从来不事先叫人知道时间。突然出街了，也是前呼后拥，跟着一大路提着张开机头头的盒子枪的保镖。
帮您一把。”“这并非我的看法。”“可这是我的看法。”特拉利奥突然出言不逊地说，“任何人都无法使我改变。”“您是想说如果我拒绝您
三周以内，接着又顺延一个月，最后约定在七月八、九日；随后，她突然出言威吓，他在仓卒之间决定在方达跟她见面，如此等等。梅森在念那
这话是什么意思？”他皱着眉头说道，并且站在门口的垫子上。“她突然出走了，就在你走了以后，把她的东西全都留了下来。她也没说要去什
满意。抵达西班牙海岸不久，我收到叔叔的一封充满勉励的信，对我突然出走作了温和的责备。他给予我慈父般的祝福，以他的名誉担保，爱德
加复杂。马拉纳从“沙漠边缘豪华的宫殿”致函卡维达尼亚，为自己突然出走进行辩解，说他是迫于苏丹特务的武力（也许是受什么合同吸引吧
己出生在江南的一个没落的高门望族，深宅大院，佣仆成群。父亲的突然出走，使得家里乱了套。时间似乎也是春末，下着雨。院中的酴醾花已
我突然出走，都是所有这些事情积累的结果。日后回想起来，乍看似突然出走，其实则是经过长期深思熟虑和犹豫的。然而，我总喜欢把它认为
。接下去，她提出想知道我的离婚。“不是我想离而离的。是她一天突然出走，和一个男的。”“受刺激了？”“遇上那种事，一般人恐怕谁都
。悠然地扩展的涟游，很快就荡到岸边我的脚下来。是年11月，我突然出走，都是所有这些事情积累的结果。日后回想起来，乍看似突然出走
呼唤。多少回我啪地放下书本，跃身到窗口，结果一无所见！多少回突然出门……现在我惟一能够留神的，就是我的全部感官。现在天黑得快了
后一些钞票到邻近一个温泉浴场去赌博，一刻钟内就输得精光。他的突然出门愈加使小城里的人着了慌，说他逃了；耶南太太费了多少口舌对付
丽。可是，我却差点在第一个礼拜就辞退了她。这些天，罗贝尔经常突然出门，那天，罗贝尔出门时，桌上乱七八糟扔着一些文稿，我听到他的
”“要他们把田地交给我们，我们就管！”眼看要起纠纷了，安提克突然出面调停：“我们这边当然需要一所学校，但是我们不该出半科培来资
好没有被抹煞，不过，作者让人明白，有一位中间人，即保护者本人突然出面，来得正是时候。一切就以这句话结束，可能包含有险恶的用心。
裸露出来，在暗夜中抖动。红色的烟头垂直地坠落下去，仿佛被子弹突然击中。“谢谢你！”很久很久之后，从电话的那一头，才传出陌生男人
不转睛地盯住前面的目标，掌握住小船的航线。过不一会，一颗子弹突然击中了酋长手中那支轻盈光滑的桨，使它一下子飞到空中，掉落在前面
么做，那里也好不了。”雪嗤嗤笑着。就在这时！这时，有什么东西突然击了我一下，头脑中有什么东西咔的一声连接上了，显然发生了什么。
大须嫁，我心里有一个人，和你倒是天造地设的一对好夫妻！”和光突然击桌道：“一定是阿寿！真正是半斤八两，再好没有！”婉卿：“对，
是在看一条重要的新闻。他走到距他们只有几步远的时候，这三个人突然分了开来，其中两个人发生了激烈争吵。看上去他们几乎快要打了起来
人的姓名。”“又是这些消息，明显骗人的消息！”“巴黎的街道都突然分岔，街上很喧闹，不是吗？不总是一切都井井有条，这怎么能行呢？
照相机里。那以后只过了半年。阿久津和迪子之间，好像从那时起就突然分崩离析。那是突如其来的。分崩离析的原因是在两人之间象沉淀物一
我一定得想个办法。我们现在不得不在一起住上几天，免得因为我们突然分开给你带来流言蜚语。不过你要明白，这只是为了顾全面子。”“是
声，伴着可怕的歌声，吓走了地灵，它随着那只红公鹿远去了。绿屏突然分开，一个人向峡谷里探望着草地、池塘和草坡。他是那种镇定练达之
扰你，不过我担心自己开车回家会出车祸。我想我的肾上腺激素大概突然分泌异常。”布里吉修女暗暗想着，这想必是受到惊吓的自然反应。“
这种对活跃的工作起着重大作用的生活就发生了一个转折：未和过去突然分离开来，注视着他，像一面空空的镜子，只有黑暗和阴影向镜子里面
没有失事，虽然这仅是一条苏格兰式的快速舰。波浪是一种有时可以突然分解的力量，所以很容易转变方向，即使在顶剧烈的冲撞中也有可能。
没有失事，虽然这仅是一条苏格兰式的快速舰。波浪是一种有时可以突然分解的力量，所以很容易转变方向，即使在顶剧烈的冲撞中也有可能。
前忽然变得微暗起来，这是因为礼子感到自己与有田之间的联系像被突然切断了一样。她跑出去，一直跑到了登车台阶路石的尽头，紧紧抓住那
妈！”这小人儿的非凡举动，使那个男青年像一架疯狂转动着的机器突然切断了电源；那张暴怒的年轻有脸渐渐地缓和了下来。他有点吃惊地盯
妈！”这小人儿的非凡举动，使那个男青年像一架疯狂转动着的机器突然切断了电源；那张暴怒的年轻有脸渐渐地缓和了下来。他有点吃惊地盯
又回到了他那遗忘过半的童年世界。接着是门砰的一响，把这香味给突然切断了，好象它是声音一样。他在人行便道上已经走了好几公里，静脉
成悲剧。迪莉娅的经历太有限，不能一一数说像蒂娜这样一个姑娘，突然切断她的所有的甜蜜生活后，会有什么样的遭遇；然而，背叛、逃跑—
空正在呈现一条惨白的光亮，光亮以蚯蚓的姿态弯曲着。然后中间被突然切断，而两端的光亮也就迅速缩短，最终熄灭。他看到远处的天空正十
回来，在他们门前围起三面围墙，在九百六十万平方公里土地上，她突然划出了十八平方米土地归自己使用。她说：“在我们老家，家家门口都
经熄灭，杜·洛瓦只得不时划根火柴，照亮楼梯。到了二楼楼梯口，突然划着的火柴光焰，使楼梯边的那面镜子，在一灯黑暗中映照出两人忽隐
外那张，宝姨的照片，茹灵错以为是自己妈妈的那张照片。一个念头突然划过脑海：妈妈放在《圣经》里的那张照片。她曾经说过那是她母亲。
国王和安德烈·舍尼埃②的头。他说话的声音经常是柔婉的，但又能突然刚劲起来。他有文学修养，甚至达到渊博的程度，他也几乎是个东方通
分，亲切地注视着马儿，而老头儿的神态仿佛表示这些马都是他亲手突然创造出来的奇迹。“你看这些马怎么样？”他问。“都是好马呀，”巴
的场所、带棚架的花园，在安琪尔·克莱尔眼里，就像是用魔杖一挥突然创造出来的神话世界，不过地面上有一层薄薄的沙土。在附近，是广大
撕断，一会儿又把它前推后荡。空气果然一分钟比一分钟凉爽起来。突然利娜冲了进来，使女利娜匆匆跑过圆柱大厅，一头问进屋子里来。伊达
，因道："我想你那时间也是……也是因为我实在叫你灰心。"曼桢突然别过头去。她一定是掉下眼泪来了。世钧一时也无话可说，隔了一会方
愕然望着他。"为什么？怎么收成这样好，连饭都没得吃了？"金根突然别过头去向窗外望着，一动也不动。他手也没拾，暗暗地做了个手势，
战。“冷吗？”他没等她回答，“那边有壁炉，我带有火柴“要是不突然刮一阵大风，过个几分钟我们就暖和点了。“他说着站起身来，悠然地
果德温特夫人像大家设想的那样，下舱去拿件上衣，正在这时从海岬突然刮下一阵狂风，那自然可能把船刮翻罗？”验尸官问。詹姆斯?泰勃摇
阵寒风袭来，不时打扰着他，天知道那风是从哪儿、也不知道为什么突然刮了起来，刺得脸难受，朝他抛撒着团团雪块，把外套的领子吹得如同
是知道的。”“没明白问过你?”“不是没问，可能是不想问……”突然刮来一阵强劲的海风，把她的话音儿吹向夜空，消失无声。久木追着风
肌体才是真实的。因为，某一天，在你们呆滞安稳的生活中，可能会突然刮来一阵风。你们用忘乡河水浇灌的那些漂亮的树木，上苍可能会扇起
通的小船，没有外加的、增添喜庆色彩的挂灯。当船驶进主运河时，突然刮来了一阵冷风充满了海的苦涩味。“忘了它，”他说。“她是个愚蠢
兹都被阔叶林的景致所吸引。及至行驶到弯弯曲曲山道的隧道处，却突然刮起一阵低洼之处并不常见的阵风，当绵延的柑橘田那碧绿的平面上开
来。卡皮拉活泼、开朗，但她丈夫另有新欢，将她遗弃。一天黄昏，突然刮起一阵台风，大树被吹断，茅屋被卷走。男人们都下河去了，老人、
饰用品时，有一次带着他的样品箱来到卡什贝尔克，即现在的夏宫，突然刮起一阵寒风，在那里的广场上碰见了维恩米克，他穿着一件薄短大衣
是夜晚的时间倒明显地缩短了。一直到了四月初，清明节的前一天，突然刮起了一场铺天盖地的大黄风。风刮得天昏地暗，甚至大白天都要在房
可以辨认道路的标志来，惟有光秃秃的树林在雪地里矗立着。傍晚，突然刮起了一阵东北风，狂风把积雪卷起，雪花四处飞扬。家人围坐在熊熊
。在这里，我又碰到了一次运气。我们在海湾里还没呆到六个小时，突然刮起了一阵狂风，持续了四天四夜，要是可怜的老‘阿斯普号’还在海
胆怯的声音，总是会被粗暴的大提琴蛮横地打断。就像春天的原野上突然刮起了一阵罡风。鱼缸里的红箭和虎皮，大概也受到了乐声的感染，不
没有出汗，但感觉到热度相当高，和昨日对比起来这种感觉更强了。突然刮起了东风，东边的空气变得越来越朦胧和浓厚，遮住了人的视线，而
，早晨的时候还是樱花绽放、淡云蔽空的和煦天气，但从下午开始，突然刮起了寒冷的北风。只见含苞待放的木兰花蕾绽露着白色的花瓣，痛苦
单桅船还是走了。单桅船朝南航行，现在已经驶出海湾，到了海上。突然刮起了阵阵的北风。“玛都蒂娜号”（现在还能看清楚）张开了帆，仿
离，再次进行了运算，一切都没有错误，如果在炮弹飞行的过程中不突然刮起十二级台风，如果在炮弹飞行的过程中不与正在降落的卫星残骸相
天迁徙的时节，就把它们关起来。几天之后，天气骤变。一天晚上，突然刮起大风，那是大海的气息，集中而猛烈，送来北方和雨，吹走候鸟。
之歌”声音4：是的。正文第30节沉默。声音4：随着雾气，风也突然刮起来。沉默。一些游人来到绿色港湾后面的花园里，其中可以见到一
有把这个看法告诉绿珠。两点刚过，等待已久的这场大雨终于来了。突然刮起的大风吹翻了桌布。终于下雨了。重重叠叠的闷雷，犹如交响乐队
摆。用讽刺的吻命令道：“对不起，请跟我们走一趟吧！”如同一阵突然刮起的风扫过竦立的树林，车厢里响起一片沙沙的低语：“什么事”“
嘴。「那个……」「咦？」就像为了遮掩少年的话，一阵强烈的海风突然刮过。两人都反射性地闭上了双眼，转头背对海风。风过境之后，两人
准备一切。“托比好象在从很远的地方听着这些话，这些话象一阵风突然刮进了他的耳朵。虽然他心里记住了艾尔，凯鲁索所说的话，但是，他
那时候还允许女犯扎辫子。一九六六年以后，外面的“破四旧”风也突然刮进了劳改队，一夜之间，不管老少，女犯的辫子全部刮得精光。菜地
那时候还允许女犯扎辫子。一九六六年以后，外面的“破四旧”风也突然刮进了劳改队，一夜之间，不管老少，女犯的辫子全部刮得精光。菜地
家里地里的活都是她一个人干，用不着帮手。好了，谁也没想到冬天突然到了。很早下了雪。寡妇还没刨土豆呢。她上韦列坚尼基镇找人帮忙。
达总管时大概是下午三点钟。开始他感到惊讶，阴渠忽然扩大了。他突然到了一条伸手触不到两边的墙，而且头也碰不到顶的巷道中了。大阴渠
伏在的肩上，想去看一看她的脸，他想，她是不是阿莲嘉呢？然而他突然到了一间光线很暗的中学的教室里，这里玻璃窗上都涂着白灰，那个女
伏在的肩上，想去看一看她的脸，他想，她是不是阿莲嘉呢？然而他突然到了一间光线很暗的中学的教室里，这里玻璃窗上都涂着白灰，那个女
直是不折不扣的坟墓生活！他那书斋，依我看来，就是一座坟！今天突然到了上海，看见的，听到的，嗅到的，哪一样不带有强烈的太强烈的刺
会面的那一天，没有时刻的那一天，一只苍蝇死了。我瞧它的时候，突然到了下午三点二十分多一点：鞘翅的声音停止了。苍蝇死了。这位蝇后
方向总是不对。他们简直连一点“迷途知返”的希望也没有，就好像突然到了另外一个世界。在这样的时候，他们的聪明才智都必须运用到解决
工”，突然倒下。一次，被反绑在一棵树上的老好人迭哥·马尔西亚突然到了唐娜·伊萨贝尔·塞古拉的化装室。这么一来，舞台上一片混乱。
走，琴让淑贞偎在自己的怀里，用手护着她。前面逐渐亮起来。他们突然到了湖滨。一片白亮亮的水横在前面，水面尽是月光，成了光闪闪的一
一座小溪流过的山谷，他们可以看见西方有光芒穿过树林，仿佛世界突然到了终点，众人面对着空旷的天空。“我们在此必须分离了，”法拉墨
姐的脸，更减少了一个圈圈。这几天原就想着，她还是一个小孩子，突然到了这样富贵人家去，不要受不了这种的拘束。这一见面，见她是这样
沫。这可把李金才气的满脸的麻粒都通红了。他正要发作，周为新却突然到了面前，臂弯里依然搭着他那件大衣，帽子却已经拿在手里。周为新
起来了，他的眼光闪动，他的脸孔绷得紧紧地。可是这当儿，两个人突然到了面前，这是萧长林和周阿梅。“总工程师，”萧长林说，“李金才
东、朝南转弯，最后冲进一条街，不料一两百英尺以外，铺设的路面突然到了顶头。多亏在大约一百英尺开外，望得见另一条交叉的马路，所以
拉其在嫉妒心的作祟下，便去找塞维里努斯，把他杀了。然后管理员突然到了，以致他没有时间去找寻你对他描述过的那本书。是不是这样？”
。月亮呀月亮，又圆又亮，它照了又照，到处是光。这两句诗几乎是突然到他脑子里来的，接着他仿佛听见琴声-很柔和-很美！妈在弹琴呢！
相反。不过，老实说，我有点吃惊。”“为什么呢？您早就知道我会突然到你这儿来，你该做好准备呀。我天天对您说我要来。”“不错，可是
他说过我在等他，但他的惊讶之情还是溢于言表。“里奥，抱歉，我突然到你这里来。”我把声音压得很低，免得打扰到候诊室里的其他人。“
里看着，关上大门来，谁都不许走，自己就出其不意的，坐了汽车，突然到冉伯骐家来。他们虽是父子，冉久衡一年也难得到儿子家里来一回的
石天石地。或者，根本不是什么海啸，它原来就是海底，而海水不知突然到哪里去了。我觉得眼前的景象只能用这样的话来概括：海已枯而石未
讶地看着阳光下依旧夺目的风景，不明白数日前那个酷烈非常的夏天突然到哪里去了。是我逃遁似的一步跳出了夏天，还是它就像七六年的“文
呜咽的钟声（1881年9月19—20日，午夜。）呜咽的钟声，突然到处传播的死讯，将睡梦中的人们唤醒，将人民的亲密关系唤醒，（他
中。第一个不幸的兆头出现了这太反常了！正在她纳闷的时候，养民突然到她家里来了。她这才又马上心花怒放顾养民一到，受庞若惊的红梅一
角色，村濑曾经骗取过有田的两三项专利。但是，自从听母亲说，他突然到家里来，并提出要同房子结婚之后，正春便十分讨厌他，觉得他是一
“他？”“是的，是有田。爸爸也应该知道这个人。不是曾经有一次突然到家里来，说可以同房子姐姐结婚的那个人吗？”“你说什么？”“当
”爹是多么忠于这种哲学啊！他现在懂得父亲老早就知道这种结局会突然到来-老早知道，然而一字不提。他带着畏惧然而热烈的敬意凝视着。
瞧瞧他，时而瞧瞧我。他似乎有些困惑：依我看，他不大欢迎我们的突然到来。“连你也给迁过来啦?”叶罗费伊在卸马轭时突然问他。“我也
尔身后走进了商店，这些残忍的时刻，就这样在你最意想不到的时候突然到来。后来，他们从海滩回到租来的房子时，发现男人们已经回来了。
多尔-伊万内奇给了她一张期票，把她打发走了，以免她又会第二次突然到来。她见老了，也长胖了，不过仍然讨人喜欢，风度优雅。每个人都
到我们那里的人一来十几个。甚至常常还要多，而且总是在半夜前后突然到来。接着，联欢会就在另一间木屋里疯狂地进行下去。德尼兹和我，
考虑不周的自私自利的人，不会想到子爵，科曼先生或别的什么人会突然到来。然而弗雷德利克受同样一种眼色的骗已经有太多次了，他不想再
"真是不好意思……"母亲说。黄豹回头对着我们招招手，然后就像突然到来一样突然地走了。大街上响起了摩托的吼叫。我们赶到大门口，看
厅里，同舅舅和阿什布通小姐聊天，阿莉莎终于进来了，如果说我们突然到来会使她心慌意乱，可是她至少没有流露出一丝一毫。我自然想到阿
我都没想到还能回家来……”“玉儿没跟你一块儿回来？”被丈夫的突然到来冲得头脑发昏的韩太太这才发觉还没看见她的胞妹。“爸爸，小姨
无法防止的事，看作了我的意图或谋划。我怎么会料到那个老顽固会突然到来呢？这家伙只是表现了几次疯狂的勇气，得到了一些傻瓜对他愚昧
无法防止的事，看作了我的意图或谋划。我怎么会料到那个老顽固会突然到来呢？这家伙只是表现了几次疯狂的勇气，得到了一些傻瓜对他愚昧
把它交给沉醉于威士忌和解放之中的那些无知的黑人呢？想到汤尼的突然到来和匆匆离去，她便感到自己跟他非常亲切，因为她回想起当年父亲
脸色发白，因为已经有一段时间她心里的新担心在不断增大。画家的突然到来对她像是一种威胁，她能想到多难办这就会有多难办。她对女儿说
佩她。总之，只要想到艾尔莎的在场，想到安娜对教育的看法，她的突然到来就显得不合时宜。艾尔莎就安娜在上流社会的地位提了好些问题，
子，因为不时地画十字，她看上去显得特别的手忙脚乱。寄草母子的突然到来显然使她措手不及。她哆哆喷嚏地让他们进来，又让寄草对着镜子
，是在延伸火力。”这时，突击队已经接近了敌人。炮火停止了。在突然到来的一片寂静中，站在观察所里的人，心跳明显加快了，仿佛同安季
多拉的手，细察她脸上的表情，她的眼神，寻求一种为音乐所引起的突然到来的和谐，心灵的共鸣和我们之间感情的融洽；可是，她的手并无反
娘，但它是母獒，是母獒就有喜欢孩子的天性，况且这时候它正处在突然到来的孤独的煎熬里，它需要慰藉。大黑獒那日柔情似水地舔着，想起
。从教室后边传来一阵清脆的铃声，甜蜜、温柔、引人思恋地填满那突然到来的寂静。不知道哪个学生带来的一个玩具钟，正在英文课上到一半
琳死后十三年左右，林顿是十二岁，也许还略略大一点儿。伊莎贝拉突然到来的那天，我没有机会跟我主人说。他回避谈天，而且他的心情不适
弗穿着睡衣出来迎接他，克利马有点困窘，他为自己没有预先通知就突然到来表示抱歉，但是巴特里弗打断他，说："我亲爱的朋友，不必客气
不管人们在此之前曾经怎样千遍万遍地谈论战争，还是被战争恶魔的突然到来震惊了。它是那么无情，根本不管哪里是绿地，哪里是鲜花，哪里
自己的族人中央坐了下来。对这样一位几乎属于另一个世界的人物的突然到来，人们的敬爱之情简直到了无以复加的程度。经过相当时间表示礼
人。引起祸患的一铲一八四八年一月。他的木工詹姆斯.w.马歇尔突然到来，他非常激动地冲进约翰·奥古斯特·祖特尔的家，一定要同他面
的王冠。”这是一些胆小鬼、上当受骗者和骗子的推理。大概冲突会突然到来，但是冲突之后紧接着便是秩序。那么菲利普为国家做了些什么呢
曾多年问学于汤寿潜，故声言：愿受汤先生抚，否则力抗。赵寄客的突然到来，使汤府上下骤然哗然，如临大敌。"寄客，你想干什么？"赵寄
。从恶劣到晴好的转变是瞬间完成的。虽说时间已晚，明亮的光线却突然到来，充满我的房间。我往外看，看见池塘已经像一个夏日的傍晚那样
怕，她垂下双手，目光呆滞，惊恐万状地站在那儿。这时，科洛先生突然到来，凭他的经验，孩子得救了。她开始没有听懂，请他把话重说一遍
半单。恐惧比半年前更加令人麻木，因为人们以为早已度过的危险又突然到来，在人们中间传播了束手无策的情绪。就连主教的诅咒也失灵了；
一个人照应，更使冒襄常常感到孤立无援，心力交瘁。现在张维赤的突然到来，对于他来说，实在无异于一个在泥淖中苦苦挣扎的人，忽然看到
能要吗？得了小便宜我当然高兴，而且盼望着它天天光临，大的便宜突然到来，我只有恐惧。我不知道这件事该怎么处理了：扔掉护照磁卡和钥
：这都是她的过错，正是由于她的嫉妒，她的监视，她的怀疑，她的突然到来，把所有的事都弄糟了，这使他们的婚姻要遭到一个陌生女人子宫
们来说，没有意外发生的事情）。这是柯希莫期待己久的爱情，现在突然到来，是如此之美好，他不明白为什么从前不能想象到它是很美的事情
经触摸到命运的肉体--以及它厚厚的垫肩。一阵奇幻又怪异的变化突然到来，这就是手段。在这错综复杂的情形中(匆匆忙忙的家庭主妇，打
的石狮子了……正在孙少安的事业炙手可热的时候，有一天，胡永合突然到石圪节来找他。老朋友上门，他赶紧在胡得福的食堂里为他摆了一桌
不足道的细枝末节的事情，某一段时间她穿的连衣裙的颜色，哪一天突然到访了一位客人，某一次她讲了什么话，她听完后怎样惊讶地回答：“
重要的条件。能够清楚的看见月亮。”青豆说道。负责的女性对这对突然到访的年轻情侣很亲切。酒店在那个晚上恰好十分空闲。而且她对两人
今天。今天的祖母臭骂了父亲，似乎使一锅温乎乎的、老也不开的水突然到达沸点。这似乎是值得学锋等待的。学锋看着突然蜕变的祖母，兴奋
不乐意吧？久子不愿意到这儿来吗？”“不是。只是担心两个人一起突然到这儿来反而会伤害您的感情。”“噢。要是久子事先来一封信，我就
在保留它已没什么好处了，你看呢？”“我所能看见的是，你为什么突然到这里来要这个。你在企图保护自己。如果揭露了杰姆斯·豪登，他就
像石块入海一样待在他的地方，无声无息。后来，直到很久之后，他突然到那个海滨城市里来了。母亲激动起来，跑到父亲床前如今我知道必须
如反掌。这其中定有什么奥秘。她先是自鸣得意地沉思了半分钟，后突然到那柜门起初可能根本没锁，而是她自己给锁上的，不禁又臊红了脸。
正式结婚。有一个叫古田的牙医，平日跟小山和雪女都很熟，一天他突然到雪女家来对她说：“小山要正式从日本娶亲了。对方是毕业于东京的
心她。谁知在电话中，银娣说：“我也正要给你打电话告诉你呢！她突然到香港去了！”家霆像当头给泼了一盆凉水，问：“哪天走的？”“今
备按他自己的方式来表示这一点的时候，保罗大哭起来了，他的妻子突然制止了他。“弗洛伦斯，我的孩子！”她的姑妈活泼地说道，“你现在
，心中无比激动，本想尽力说些表示感激与喜悦的话。可是董贝先生突然制止了他。“您就把这看作是保罗少爷为您办的吧，”他重复说道，“
者的一些情况：她长得很漂亮，确实很美，富于性感，而且特拉斯克突然制止了她，“别再费心了，”他说。“什么？”“别再动什么脑筋了。
嘴里吐出的两三个字除了她丈夫，一定没有人能听见。德莱恩的黑脸突然刷地一下红了；他挥了一下闲着的那只胳膊（另一只手仍搭在马的脖子
在这个时候，有一个驾驶摩托车的警察，很快地到了马路交叉处并且突然刹住摩托车，下车后站在路口指挥交通。他吹警笛命令所有来自伏吉拉
喝酒的小伙用小手指对他点点，眼睛里带着笑意，看看我们。然后他突然刹住酒流，倏的把酒袋朝天竖直，朝下送到主人的手里。他向我们眨巴
柔声说。"我们的家。"丽达幸福地把钥匙贴近自己的胸口……汽车突然刹住，丽达从睡梦中被猛地晃醒。司机在后窗上轻轻地敲着，说："到
只柔软的耳朵来防护。放开它，它也不逃开，就在旁边突然起跑，又突然刹住，来回忽闪，像一条嬉戏的小狗。“这会儿，你真漂亮，伙计！”
胡同去：在那里将有人带我赴会。八点半钟，一辆呼啸而来的救护车突然刹在我身边，有人打开后门将我紧急地拉扯进去。起初我还以为是出事
间插进由伪装的警察驾驶的三辆雅马哈摩托车，等到拐弯的地方来个突然刹车。我的反劫持计划则规定，由三辆铃木摩托车提前五百米便截住我
一些东西的影子误认为路上的裂缝或车辙，为了避开它们，他不得不突然刹车或者猛打方向盘。他发现，彩色电视变得尤其难以忍受。电视画面
到我。因为我不是一个开着时速100公里的豪华轿车的人，也不会突然刹车花80里拉一公斤的钱买上5公斤樱桃，所以他连头都没有抬一抬
断着车速向前移动着，估计自己会刚好对上中间的车门，结果公交车突然刹车，使他没对上中间的车门，差了有一、二米。他从最前面掉了出来
懵头转向地掉过头来，翻在路旁的车沟里。有一辆通讯车，由于它的突然刹车，后面的车辆仰着两个前轮，好像一匹马扬起前蹄，搭在它的车身
哥哥和我便打起赌来：过第一座桥或是过第一个加油站之后，父亲会突然刹车，把车掉头，然后（像个怒气冲冲的船长把船货运回原产地）把我
解释道：“那是个瞎子，你没看见她一只眼睛全是白的？”我的心被突然刺了一下。我怀里的妞妞，脸上画着紫色标记，由于辐射的伤害，睫毛
，她伸手就能拿到的东西竟然丢三短四的这种新感觉仿佛在她胸口上突然刺了一刀，她意识到旧日的生活已经一去不复返了，过去那种光荣体面
弟。她说；姐姐婴儿发出咯咯的声音，回应她。喵！一声压抑的猫叫突然刺破了黑夜。我醒过来，极力辨别我听到的声音是来自梦境还是隔壁的
情报局就会立即包围上去。正当诺兰·温赖特自顾自想心事的时候，突然刺耳的电话铃声大作。一位秘书说，范德沃特先生想尽快见到他。温赖
亲决不会甘拜下风，他只有这一个想法。”阿市觉得像是有一把尖刀突然刺进了心脏。“看来只有一个选择了。”“对。只有一个选择，就是英
，平时他很注意理发剃须，最近几天也许是忙了，一直顾不上。今日突然剃出了一个青青的下巴，那望曲的头发反而就显现了出来。嘉乔看着这
下去。小孟说：斜着，斜着能下去。过来帮忙，门框在往下移的时候突然前冲，她的高跟皮鞋被磕掉了，从楼梯上滚下来。我把高跟鞋捡了，就
早通过这个关口。全队人乱哄哄的向前疾走，一部分人刚穿过溪水，突然前后左右同时遭到了攻击，而且来势凶猛；他们处在这种混乱而缺乏准
早通过这个关口。全队人乱哄哄的向前疾走，一部分人刚穿过溪水，突然前后左右同时遭到了攻击，而且来势凶猛；他们处在这种混乱而缺乏准
，院长看看冬子，又看看介绍函，额首之后，两年的岁月流逝。现在突然前往，院长是否还记得冬子值得怀疑。虽是妊娠中绝手术，一天里就不
命只说这些—所以我就这么站着，大家望着我，我望着大家。接着，突然前排有人喊：“你对这场战争有什么看法？”我脱口说出第一个钻进脑
是他看上去——在刚愎任性方面“我很抱歉，沃伦，没有事先约好就突然前来打扰。但是，我公事的性质使我顾不上细节了。”他们照例握了握
邻居，相安无事，从来没有得罪过、冒犯过他们的份上，请他们不要突然前来搔扰，否则天主不久就会惩罚的。可是不管他们怎么说，毕克罗寿
善良的老太婆该会多么大吃一惊啊！”可是这时图茨先生急如星火地突然前来访问海军军官候补生；当他突然出现在小客厅里的时候，他的脸很
静的马厩，这种突如其来、前所未有的野蛮情景激发了他的野性，他突然前腿腾空，整个身子直立起来，继而疾速向前冲出，尔后又向后退去。
的鬼针草籽摘掉。野鸡在不远处大叫着，灰喜鹊啪啦啦飞起又落下。突然前边一片灌木中闪出一匹马，灰色的，骑马人穿了深黄色军装，戴了黑
脑子里想的是什么。她边往前走边想着事情，两边都是高大的树木。突然前边出现一条狗，冲着她叫了起来。这是一条漂亮的猎狗，它把丽莎吓
迟早会想到要这么做的。但是他记得有一次他在一条拥挤的街上走，突然前面一条横街上有几百个人的声音——女人的声音——在大声叫喊。这
风，因此一边叫喊，一边唱歌，像乌合之众那样一批批回来了，哪知突然前面又在展开一抽战，波兰人节节胜利，把日耳曼军队包围起来了。十
都出发了。如此一来，家康也必须进京道贺关白凯旋才是。但若那时突然剑走偏锋，才真是晴天霹雳，措手不及哪！不，这种事应该还不会发生
些似乎还在冒烟。某些句子会给你这样一种印象：仿佛看见一个盗匪突然剥下了衣服，露出一个有百合花烙印的肩头①。人们几乎要拒绝用这些
不绕开。那些村庄过去都被高大茂密的树木围拢着，这个初夏却像被突然剥去了彩衣，那么寒酸地裸露在泥土上。一个个灰色的低矮瓦房伏在那
动容。离去时，回首遥望陆水和像陆水一样老去的蒲圻城，我的目光突然剥去依城丽建或摞在城墙之上那些只能遮风挡雨的掩体——有人把那东
动作必须加倍小心，否则一块肌肉或一条胳膊，一只手、一把指甲会突然剥落。他需要先用一条被单把死都像包糯米粽子一样裹起来，然后像托
池里，鲜花像下雨似的落在舞台上。她站在花海中，蜡烛放着亮光。突然剧场里洒满了灯光。人们叫喊着她的名字米米……米米·阿古格丽亚。
不同，可能是由于经济渐趋好转的缘故吧。向外国报刊登广告的公司突然剧增。战后过了十年，日本的产业界总算初步恢复了元气，开始想要向
！”我悲痛至极，再也说不下去了。我竭力想咽下泪水，这时，海伦突然剧烈地咳嗽起来，但这并没有把护士惊醒。这阵咳嗽过去后，她精疲力
一家办公大楼出来，她的证件基本办妥；在我身边蹒跚的瓦莱里亚，突然剧烈地摇动起她狮子狗一样的脑袋，却又一言不发。我让她持续片刻，
的呼叫在周围响起。黄宗羲连忙定眼看去，只见雷区内的水面，波浪突然剧烈地翻滚起来。那只进入的敌船，刚才还趾高气扬地昂首直进，如今
皂洗去。所以她拿起小瓶时丝毫没有慌乱，但是那一刻里她的左眼皮突然剧烈地跳动了几下。由于被行动的欲望所驱使，她没有对这个征兆给予
我。她揽住大白菜的手冻得通红。她路过赵寡妇的锅前时，寡妇的手突然剧烈地颤抖起来。她们是仇人相见，分外眼红。但连这样的杀夫之仇也
金阁说完，抬头望向时钟。“天快黑了。”就在这时候，伪荞麦面店突然剧烈摇晃，好像被人搬移一般。我连同铁笼滑向地面，金阁也一个踉舱
”母亲无意间讲了一句使儿子大为震动的话，他没有回答她，他的心突然剧烈跳动起来，想答也无法答了。不过，就在当天傍晚，他向那北海之
“谁告诉你的？”威廉问他，“谁？“马拉其想再说话，但是他全身突然剧烈颤抖，头向后仰去。他的脸上血色尽失，生命的迹象也都消失了。
一前一后摆动不止。看着看着，我的眼睛开始发酸，头也莫名其妙地突然剧痛起来。“‘我们两人，我是说丹尼和我，可以让你显得像个不折不
斯戴着圆顶礼帽，正使自己坐在抽水马桶上并看着自己排粪。她的心突然剧跳起来，几近昏晕的边缘。她把托马斯拖倒在地毯上，立刻发出了性
纸张嗦嗦有声。他又道：“我送你上船。”家茵道：“不用了。”他突然剪裁地说：“好，那么家茵伏在桌上哭。桌上一堆卷曲的绒线，“剪不
天联系一次。”法医的验尸报告是在这天下午出来的。罪犯是用柴刀突然劈向受害者颈后部。从创口看，罪犯将受害者劈倒在地后，又用柴刀劈
森林，那里非常腐朽，盘根错节，我不得不像猩猩一样在上面攀爬！突然劈头盖脸地下起了冰雹，森林里到处都是急促的冰雹块的敲打声。突然
6月份举行的集会。可与萨玛泽尔及亨利那席长谈后的一天晚上，他突然劈头问我：“我组织这次集会到底有没有道理？”我惊愕地打量了他一
那扇门的铰链的转动声，时钟轧轧地响了几声，预示要敲十一点了，突然办公室的门开了。莫雷尔没有转身，他在等待着柯克莱斯说这几个字：
亲自跑着搞经销，简直乱成了一团。一个高小文化程度的农民小子，突然办起了这么大的事业，那种繁忙和紧张都难以用笔墨来描述。尽管他用
所说，今晚我把我的名誉都交在你手上了。”她轻轻地说着，然后又突然加了一句，“或许在你看来，没有什么东西是很有价值的。”“以后我
木兰说：“因为你哥哥爱上了暗香，我那个想法只好作罢。”木兰又突然加了一句：“你们男人哪！”“我们男人，什么呀？”“没什么。你们
开阔地是司马家晾晒庄稼的打谷场，铺着金黄色的沙土，平展坚硬）突然加了速度。马塌下腰，迈开大步；跑成一条线。日本兵齐刷刷地举起了
那还用说，”神学院院长顶了他一句，生气地看了看他。他那小眼睛突然加倍地明亮，嘴角的肌肉不自主地动了动。那正是老虎事先品味吞噬猎
会是多么快乐……。”当莎伦无意中听到这一谈话片断时，她的心跳突然加剧了。她花了一会儿工夫去想到底为什么听见安第贝斯就心跳，她想
他是一家人的希望：却仍然健康如常地来回走动。有时即使这些病征突然加剧，也不会有人认为是什么严重反常的事。有真实本领的高明医生，
。他不敢相信自己；看看路旁的柳枝，的确是微微的动了两下。街上突然加多了人，铺户中的人争着往外跑，都攥着把蒲扇遮着头，四下里找：
面，一轮皎洁的明月高悬天空。温暖柔和的南风轻拂着一有时，风势突然加大，吹得枯干的树叶像铃鼓上的铃裆那样发出清脆的声音。这声音犹
啊，在茫茫夜色中这景色实在壮大，她会一辈子记住这场面的。风速突然加大，迫使女人们都顺着紫藤枝爬上了覆盖着麻袋的银色铁皮的房顶，
到靠近县城的土地比远离县城的土地肥沃。小径又出现了，走几步，突然加宽了许多，勉强可以行走马车。路两侧有浅浅的沟渠，沟渠外的庄稼
，才会想把洋教信徒木实送去德川氏。在七月火竦辣的阳光下，茶屋突然加快了脚步。他想搭船回京城，再径直去见家康。若对家康说出劝他娶
度激起他那令我吃惊的神经质的烦躁。而在快到阿贝斯广场时，他又突然加快了脚步。我在他右边走着。当我们穿过热尔曼-皮隆路的时候，我
琅的刀剑相击之声，不过，秀米一点也没有在意。很快，她感到花轿突然加快了速度，到了后来，简直就是在飞跑。耳中灌满了呼呼的风声和轿
爷爷自然会想到这是张好皮子，剥下来可缝一件皮背心。森林的上升突然加快了，宝塔状的雪松、白皮肤的桦树、黄叶翩翩如满树飞蝶的栎树…
面使她为之着迷，这才是那个她以前深爱过的阿米杜吉它的弹奏速度突然加快了，桌子上突然出现一片寂静，接着这个黑黑的，小小的俱乐部里
证是说明将会发生一个很大的变化，这就是各部分会因全体的运动的突然加快或停止而受到明显感觉得出来的冲击。对这个例证，他并没有企图
！我在东京怎么会有朋友呢？只有一位可爱的女朋友而已啦！”菊雄突然加快脚步往前迈进，他的神情显得有点不悦，因为在他内心有种不祥的
发觉太明两人从她们背后渐渐走近了，而吃惊地立刻停止说话，而且突然加快脚步拉大距离。大概她们误认太明是保甲人员。太明觉得无趣。米
好像躲在拐角处墙下似的停下了脚步。有田家的楼上没有灯光。礼子突然加快脚步，目不斜视地穿过门前，心在怦怦地跳，几乎喘不过气来，心
缓缓地向前倾倒，这样反复几次之后，她好像找到了自己的兴奋点，突然加快速度剧烈运动起来。久木用双手从下方轻扶着凛子的腰肢，无限幸
上来。但是如果我叉住了一条大鱼的肚子或尾巴，它通常会一扭身，突然加快速度，逃之夭夭。它受了伤，很容易成为另一条鱼的猎物，这不是
，加快了脚步。“博雅的信。”他用特有的高尖嗓音叫着。她的心跳突然加快，她已有几个月不曾如此了，她跑下石阶去迎他，不小心一下扑跌
如果鼻翼出现扩张，如果前胸锁骨附近出现肌肉塌陷，如果脉搏跳动突然加快，就必须马上送医院急救，因为这是窒息的前兆。骆雨的样子，几
黑色的大物，从冒起过水泡的地方慢慢升起，接近水面时，运动速度突然加快，有两只屁股先凸出来，紧接着翻了一个个，单家父子膨胀的肚皮
人寻事，常常使人想起他们在这种情形中的故技。于是恐怖的空气又突然加浓了。早晨张太太的仆人张升到高家来报告说，在他们那个公馆里驻
清楚井底。灯光照在她的脸上，一脸的泪痕在那里发亮。周围的黑暗突然加浓，电灯熄了。觉民带了火夫和厨子的下手打着灯急急忙忙地从外面
了两声，说道：“我说闹的是谁？原来就是你们。”说到这里，嗓子突然加紧，喝道：“你们这样闹，还要你那两条腿不要？我现在也不难为你
。“他说话的时候看见对面一道橙色的光墙移过来，很纯洁，然后他突然加速。对所有在尼斯的大街上经常见到布莱里奥的人来说，他就像一个
女人。她比任何人都应该过这种日子。转入黑家的街道后，我的心跳突然加速。我真的希望谢库瑞嫁给这个男人吗？我已经成功地让谢库瑞与哈
，这样一来，托尔就得蹿出隐蔽处，暴露自己。托尔就这么干了。它突然加速冲刺，一下把身后的猎犬甩了三四十码远。在两三分钟里，如果从
她的忧愁的面容，看见她的绝望无助的样子，他觉得自己身上的血液突然加速地循环起来。他的身子微微抖着，而且发烧。他似乎从什么地方得
对啊？”童霜威皱起了眉，呵斥说：“你懂什么！”尹二不再做声，突然加速将车开得飞快，使街道两旁的街灯、房屋、树木、车辆、行人……
在一家廉价小旅店过夜。那条路曲曲折折经过几座山，有一次他们在突然加速时撞坏了车，翻到陡峭的山坡下，身体摔成了肉酱。后来据警察说
店大步走去。五分钟的路程。他想起比尔·斯莫科威胁的语气，于是突然加速跑了起来。路易莎把她的东西塞进小旅行包里时有一阵似曾相识的
关真是惨害人机体的刽子手。也许是在没有任何准备动作的情况下，突然加速跑，沈展平觉得心脏变得大而薄，像一个空水囊，悬挂在西服的钮
，把他甩上个几十英里，瞧着吧。”他让布依克车在前面开着，然后突然加速，一下子追上了他。那个疯子没料到这一手，拼命把车速提高到1
，天空迫不及待似地变成紫色，夜幕悄悄掩下。太阳一沉，夜的来临突然加速，刚才还金光闪闪的海面瞬即涂上墨色，远处的江之岛的轮廓随着
他们的退路。他们甚至会脱不了身。”正在此时，只见那两辆装甲车突然加速，占好了警察署门前的位置，而署内的枪声已达到高峰。哈尔蒙瞅
现在一种教徒式的服帖摧垮了她的意志，以致几天当中，她的病情便突然加重了。我更加精心护理，并且拿特××的话极力安慰她，说大夫认为
，对刘玉升敬佩得五体投地。可是好景不长！中午时分，老人的病情突然加重了孙玉厚大惊失色，赶紧把孙玉亭叫下来，弟兄俩不敢再瞎折腾，
大概不常离开吧？”戈斯林正要端着托盘走开。他站住，转过身来，突然加重语气说道：“我一次都没离开过，阿尔莫汉把我带到这里以来，我
中断旅行，回到翁布罗萨，一封急电把我召回去。我们的母亲气喘病突然加重，可怜的人从此卧床不起。当我迈过栅栏，抬头看我我们的别墅时
分重，把环境给她转过来，恶印象慢慢去掉，也许好了；现在她的病突然加重，家里人恐怕不容易侍候，最好是送到疯人院去吧。”说着又向屋
得怎么样，不料喝下去之后，一会儿工夫，酒力向上鼓荡，只觉头上突然加重，眼光也有些看不清楚东西。心里倒是明白，这是醉了。丢下筷子
再也无法收拢胸腔中的那双翅膀了。他这会儿怎么样了？病情会不会突然加重？……犹豫什么呢？岳鹏程纵然有天大错，毕竟是与自己共同生活
暮色中升起，不大工夫，就烧到了皮肤，发出咝咝声响。家康的身体突然动了一下，可是仍未出声。灸完了一处后，长闲用指尖按着，接着灸第
露出来。当她戴着手套的手摸着神经的时候，费雯的身体在手术台上突然动了一下，大家的眼睛都很快转向手术台头上站着的麻醉师望去。他点
上俯下身子就着火点着雪茄，然后大笑起来。他的头对着餐室的窗子突然动了一下，那个送火的垂肩弯腰、头发蓬蓬的人正背对着我，我一下子
是消受她的香烟，还有阳光。吸了四五口，或许是过了烟瘾了，女人突然动了凡心，关注起身边的孩子来了。她把清澈的目光从远处的冰面上收
复着，看样子莫名其妙，因此竭力思考起来。谁知这当口，老婆子却突然动了动嘴唇，迸出一声沙哑的呼救似的喊叫：“京斯⑤！京斯！帮帮我
威里奇回答，“我是奴仆，要对主人的财产负责。”看来，普加乔夫突然动了宽恕之情。他调转马头走了，不再说一句话。希瓦卜林和头目们追
彩色的塑料书皮绑扎而成的。张文见过这东西，一毛钱一个。此刻却突然动了心。他买下五百个，随手写了张“零点三零元”的纸条，夹在最上
！要是我能唱的话，我准也唱了..”说着说着她就走了出去，她是突然动了感情，真想好好哭一常德赛拉等候着，咧开那高高衣领间的嘴巴神
司的夏宫，要是你不想让我在这里，我就去另外一个地方吧。"父亲突然动了感情，紧紧抓住我的手臂："儿子，你知道我到这里来干什么吗?
感情，就象责备老虎凶暴残忍一样荒谬。我所不能解释的是为什么他突然动了施特略夫的念头。我不能相信思特里克兰德会爱上了勃朗什·施特
一堆不停抖动的灯泡似的黑东西底下看不见了。就在这个时候，死者突然动了起来。是它自己动的呢，还是风吹的？它吓人地跳了一下。风越刮
他所坐的长椅下面有一堆毛茸茸的碎布之类的东西。这堆东西的一头突然动了起来，从长椅下面急匆匆地爬出来一条耷拉耳朵的猎狗。它围着尤
情告诉她--海滨公司的隐瞒、敲诈、腐败--但是电梯毫无征兆就突然动了起来，辘辘地响着，又重新开始下降了。它的乘客侧目看着又亮起
……”这时候，拉法埃尔忽然站起来，无意中做了一个好象受伤似的突然动作。大家似乎在无声地喝彩；同席者的第一个感受是暗暗羡慕，所有
一样让人慢慢人睡；而是像一瓶烈酒一样让人很快丧失知觉。老虎的突然动作使麻醉剂更快地起了作用。猎手用无线电通知了自己的助手。他们
我的命令，绝对不准动用。”雅柯夫沉默了几秒钟；接着，他的手指突然动得更快了。他在聆听主人命令时那副呆头呆脑、唯命是从的样子变了
手腕。“就是要出其不意地提出要求”。这个愚蠢透顶的家伙会不会突然动手侮辱她呢？也许，这种猜测太愚蠢了他若再有一丝一毫那样的念头
到了太阳快要下山的时候，由阿尔托利克斯指挥的角斗士军队的左翼突然动摇了。角斗士军团中的新战士，不但缺乏作战经验，而且没有经过充
了。看样子这个妖怪好像也懂得是怎么回事了，他不愿意这样做。他突然动起来，简直可以说他在警告孩子。风又刮起来了。没有比这个死人的
祝贺，这时候浪搏恩全家却听说他们夫妇俩马上要到卢家庄来。他们突然动身前来的原因，是很容易明白的。原来咖苔琳夫人接到她姨侄那封信
活，她同德?拉马尔什先生婚约的解除，她跟我经常发生的争吵，我突然动身去美洲，她拒绝一切求婚。“这样的盘问真是令人难受，”她说着
人一边的角色，何况又没有读饱了书！"几句话像天空的鹰隼一样，突然劲健地掠过他的胸次，"中国人不会齐心呀！如果齐心，吓，怕什么！
那都是可以流通的债券，我们要存到楼下的仓库里。"赫伯点点头。突然劳伦斯走到副经理的身旁。"舅舅，"劳伦斯说，"我也来干吧。"泰
己的问题，可是谈话之间，知道嵇志满这么多年竟然还没结婚，她又突然勃发出一种热情，不管人家嵇志满是怎么个想法，积极地为嵇志满介绍
北岸的河堤，他不仅不会完而且可以站在河堤上看水涨河塌，观赏这突然勃发起来暴怒起来的小媳妇一样妩媚柔情的小河。然而他毕竟完了，把
认，”她说，“我非常看重他—一我十分尊敬他，喜欢他。”玛丽安突然勃然大怒起来。“尊敬他！喜欢他！冷漠无情的埃丽诺。哼！比冷漠无
"他从暗袋中取出两张照片，拿给她看。"是不是这两个女子？"她突然勃然大怒，指着两张照片说："就是她们！就是她们！"他示意她冷静
心照看他的战地护士，那坚决而柔软的手在擦拭他流血的伤口。他才突然勃起，翻身压住这生动活泼的女人，做成了他生来还没有过如此重大的
后便欲罢不能了。这个时期的男子有时哪怕正在苦读，阴这是茎也会突然勃起，随之而来的是烈焰燃烧般的感受，这种情况下还怎么学习呢？总
摆手拒绝了，并且很快站起来，准备起身。“让我给你叫门去！”她突然勇敢地说。他犹豫了一下，脸上露出羞愧的表情，说：“不要。我带着
，一个也没有！”雅金卡叹息道。他们的谈话被向导打断了，这向导突然勒住了他的种马，转过身来，向着玛茨科驰骋过来，并且用一种奇怪的
是，就在要到达玛丽埃塔街时，在一座尚未着火的货栈墙外，巴特勒突然勒住了缰绳。“快！”斯佳丽头脑里只有一个字。快！快！“有兵！”
清洲仅有二三十里远了。森长可正在寻找适合安营扎寨的地点之时，突然勒住了马。“哎，奇怪？”前方三百多尺高的山头便是小牧山，可那里
风，匆匆地往三牌坊那边走。但在将到通俗讲演会的街口时，杨小姐突然勒住了马。她看见讲演会门前的卫兵，就知道惠师长一定在内。她带了
的。”“千真万确！”他们不说话了，在风雪中骑马前进。兹皮希科突然勒住了马；因为路旁的树林中传来一个被风声掩住的悲伤的声音：“信
不曾忘记他的许多趣味。比如他杀了那中国妇女，往前走了一段路，突然勒住级绳，回马到那女人的血泊前，弯腰捡起一块碎裂的青花瓷片。那
的时候，他经常到这儿来。他一路快马加鞭也就是为了赶到这儿。他突然勒住缰绳，说道：“到了！都快点下车！赶快躲到岩石中去。迈克尔，
够不着马镫，在那里晃荡着。她拿起缰绳，脚跟在马腹上一夹，接着突然勒住马，并且吓得脸色都变了。“我的宝宝！”她喊道，“哦，我的宝
！我犯了什么罪，您要用这种病折磨我啊！”这时，奔上坡顶的希科突然勒住马，时间太急，动作太猛，那牲口毫无提防，后腿打弯，臀部差点
这种愤恨就急剧膨胀起来。“哼，你们说的，都是没用的废话！”他突然勒住驴子，回过头，吵架似地大声说，“周氏族人之言，分明意在自脱
的呀。但是我做不到。”“把我们瞎说的话忘了吧，伊茨，”他说，突然勒转了马头。“我真不知道我说了些什么！我现在就送你回去，送你到
了，但我还在奔驰；我处在一种说不出话、精神错乱的状态，这时她突然勒马停下。“我们在干什么？”她说。“我再也听不见打猎的声响，却
消失在冈日森格和大黑獒那日看不见的地方。走着走着，强盗嘉玛措突然勒马停下，用马鞭点了三名骑手，招呼他们跟自己一起下马。他说：“
上反而是大失所望，可还是催我们使劲挖下去，话还没说完，我靴尖突然勾住一个半埋在浮土里的大铁环，绊了一交。我们眼下干得可认真，这
退伍的将军。拉夫烈茨基目不转睛地望着那个使他感到震惊的姑娘；突然包厢的门敞开了，米哈列维奇走了进去。这个几乎是他在全莫斯科的唯
他从那里还可以注意我别墅里的情况。过了一会，一伙疯狂的年轻人突然包围了他并抢走了书。他们围着那本书举行了一场即兴的仪式：一人把
“这当儿，那熟悉的大橡树门敞开着，我便情不自禁地走进去了。在突然包围着我的黑暗中，我很慢很慢地登上楼梯，楼梯走完，便手攀窄窄的
大会合在一起。这一天该以兔子的惨败告终，它们的数量过多；只要突然包抄围猎时没有受到搜查的那部分树林，就不难大批消灭它们。我们每
讯社的电讯稿，脑子里在许多国家游荡老半天。这一天下午，田晓霞突然匆匆忙忙到宿舍来找他，让他跟她到外面走一趟。少平有点莫名其妙。
那里了！她为什么匆匆飘然而去了呢？后来，大约是有人来了，银娣突然匆匆挂断了电话。家霆放下电话，心里纷乱，险险大哭起来。他这才明
该着手去打点行李了。”晚饭的铃声响了。他没有再说一个音节，就突然匆匆跑开了。那天我没有再见到他，第二天早上，他还没有起床，我就
”“会，就算你对我不腻，或许我也会对你腻了……”久木感觉好像突然匕首刺喉一般。的确，男人的心会变，女人的心情也会变，此刻，两人
火车的浓烟，那种流放的心情就在一阵使人忘乎所以的兴高采烈之中突然化为乌有了。在好久以前，他们中间大部分人就在这个站台上开始了长
开在深山峡谷里的一朵最寂寞的花。然而这朵花在她三十岁的那一年突然化作一只蝴蝶，飘出了山谷，拉吉米几乎要急疯了。鲁尼和索长林各带
地左右看了看，便溜掉了。他刚走到门口，那几个女贫民的吃吃窃笑突然化作乐不可支的格格声，真是刺耳。缺的就是这个了。他在她们眼里身
，他只听懂他又用“汝”来称呼他了。乌云泻为大雨，他觉得他的心突然化作泪。艾杜瓦敷在他额上的湿毛巾终于又使他恢复了神智。发生的是
姨妈？甘平一下子懵子。然而姨妈这个遥远而陌生的称呼于片刻之后突然化做一把锋利的冰镐，将岁月的冰河洞穿了。二十多年前的往事，活灵
亚姆，但我没出生之前他们就被带走了。”“为什么？”肥仔问。他突然十分关心起来。“我妈妈当时和里奇·亚当斯住在一起。”克里斯塔尔
枫叶的红色也变得越来越沉重。对，无论如何要为孩子们着想！阿市突然十分坚定地点了点头，然后站起身来，急匆匆地走进前面的大厅看样子
口回望墨绿的山谷里留下来的人和白色帐篷，女人正在频频挥手。我突然十分害怕，害怕这是最后一次看见他们了。向东去的路，我们走了二天
一下才停下来。接着便大雨倾盆了。雨燕雷雨过后，朔风劲吹，天气突然十分寒冷。雨燕和岸燕不再飞翔，乱纷纷成片落到什么地方去了。风日
一起唱。”童霜威低头叹口气说：“唉，不知你小叔怎么样了？”他突然十分思念童军威。家霆说：“我问了一个伤兵，但他跟教导总队不在一
籍抄本取了回来。于是，有生以来第一次见到自己户籍抄本的女儿，突然十分气愤地喊了起来：“妈妈太不像话啦，二月二十日的出生，三月三
人可怜，现在这事真的发生了，他却没有意识到。他只知道有时候他突然十分清醒，发现自己处于奇怪的、无法解释的境地里；记不清在或长或
给我滚！你们这些狗娘养的！你们这些混账东西，都给我滚！厨房里突然十分清静了，连一个人说话的声音也没有。“你管不到我。我吃的不是
身体一下倾斜过来，像出土文物那样少有生动的脸，让人难以置信地突然千变万化、风雷激荡起来，这倒促使秦老师尽快将真相说明，“他希望
为为什么能够取胜，很大程度上还不是因为那点艺术气质？如果吴为突然升了处长、局长，或是当了劳动模范、救火英雄，胡秉宸赏识是赏识的
，指节上有小小的涡儿。包围着吴荪甫全身的那股狂暴的破坏的火焰突然升到了白热化。他那一对像要滴出血来的眼睛霍地抬起来，钉住了王妈
的表达才坦然自若、毫无滞碍。但是现在，这种朴素的、自发的情感突然升华到爱情，少女的羞涩立即烧红了她柔嫩的面颊，她有些惊惶失措了
人，顶着巨大的痛苦，不停地指责对方是造成灾害的罪魁祸首。矛盾突然升级是在前一天晚上。当时露丝靠在卧室窗台上抽烟，门关着。听到母
人也都参差不齐地弯了弯腰。关了工厂，他们可就失业了。次郎心里突然升腾出一种对他们的连带感。次郎想，可不能干这种事，便打消了关厂
。他想起过去的多事的一年，真真演尽了人事的变幻；眼看着许多人突然升腾起来，又倏然没落了；有多少件事使人欢欣鼓舞，有多少件事使人
子弹爆炸时，钢铁都气化啦，沙漠里的沙子都变成了玻璃。你的眼前突然升腾起蘑菇烟云，身体甄飘，不知去向。只有右手紧摄着的一个物件，
忘记的珍尼特对我的评价。那真是珍尼特说的！一股对珍尼特的憎恶突然升腾，像热流般传遍全身。我突然像发烧一样一阵颤抖，竭力想压下这
种自然奇观这烟雾暖暖过去看见过不止一次,可此刻见它毫无预兆地突然升起,心里还是感到了有一种被震慑的惊诧生出来.她的眼睛一眨不眨
不起你。”这时候雨点下来了，我赶紧往前奔跑过去。我看到了远处突然升起一片火光，越来越大的雨点与那片火纠缠起来，燃烧的火不仅没有
想到董天年关于中国远景的谈话，又联想到在兵团司令部的谈话。他突然升起一种自责之感。他这个老军人，久经锻炼的老军人，不知为什么，
的女人发出一种奇怪的声音，好像是一声长长的叹息。哈罗德的背脊突然升起一缕寒意。太晚了，奎妮死了。他紧紧咬住自己的手。那个声音说
着的门，他肯定奎妮一定在其中一道门后面。他紧紧盯住花园，心里突然升起一股强烈的恐惧。“你刚才说你走了多久？”“哦，”他回答道。
意：只要老太太一过世，她就可以开口让宝姨走路。对宝姨，我心里突然升起一阵柔情。我想跟母亲说她不能把宝姨赶走。可是母亲话没出口，
入黑暗之中，那已经收割了的孤寂的田地，默默地躺在那里。天空里突然升起了一个男孩子的尖锐的歌声。他穿过看不见的黑暗，留下他的歌声
站在那儿静默了好一会儿，眼睛看着摄影机。就在这段时间，废墟中突然升起了几栋高大的建筑。就像魔术一般，所有昔日的建筑又突然再现。
到了海边：可爱的海湾、沙滩、草地和树木，渐渐地势高耸，直通那突然升起的墙一样的小山。大多数海湾里都点缀着小平房。忽然平地上又出
一招剑势划出来的！”艾凡赫不可思议地感叹道，他赶忙定下心来将突然升起的感悟储入内心。“也许是一个即将进入剑圣阶段的剑士。”彼莉
验尸，一切错综复杂的情况都会出现的。然而，这完全无助于他心中突然升起的有关自戕的疑云；让他把圣经放到玛丽·卡森的尸体上。简直让
则继续喝着我的咖啡（我们正在吃早饭）。咖啡很烫，我把自己脸上突然升起的火热通红归因于它。至于我的手为什么会发抖，为什么我会不由
他感觉小腿像炸开了一样，包裹着肌肉的皮肤仿佛被撕裂开了。地面突然升起，他伸出手想挡，但膝盖在这时不由自主地弯曲了，他整个人一下
已经历过的一切。清晰的景观历历在目，老农场的一道长墙在我面前突然升起，在这个场景之中，我接着看见了打谷场。我对生活的无聊有一种
在心中、在自己的幻想中一样，一阵香雾，即自己气味的可怕的香雾突然升起，而他自己的气味，他却无法嗅到，因为他没有气怅他像当时他断
，像怒放的鲜花一般——这一切是多么让人心醉神迷啊！一种好奇心突然升起：她很想看看这个意外新奇而苗条的身子运动中的姿态。她徐徐把
腾，在悲苦忧虑中探索和失却自己。大提琴奏出深沉而温柔的旋律，突然升高为强烈而急促的声音，继而又逐渐减弱，化成新的、模糊的音调，
牛奶了？”“哈罗德回家了吗？”“哈罗德？”莫琳听到自己的声音突然升高了。如果不是和雷克斯在一起，那他去哪儿了？“当然，他已经回
弯曲起来，时而向上，时而往下，就像是在独木桥上奔跑，跑到半中突然升高了，然后落下来，接着又升高了，又落了下来，那无形的果酱包裹
有必要去避了。我正在这样私自庆幸时，不料立秋过后两三天，气温突然升高到九十三度。丛竹幽兰叶尽焦，秋来转觉暑难消。卖冰帘下红裙影
大的半圆似的，在群山环抱之下，伸展着大片湖滩。沿山脚，湖滩又突然升高，形成一片地势稍高的高低不平的旷野。从山顶望去，“圣水湖”
的眼睛，但你还是忍不住好奇去看它。与此同时，被撞过的乳房温度突然升高，膨胀的感觉使你胸前有了耻辱。屠小英不自觉地弯了腰。叙述者
蒋介石愿意在那儿同日本作战。从扬子江畔的宜昌，北至襄阳，地形突然升高，这就是鄂西山区和洞庭湖以南的湖南，以及广汉铁路的西面。换
斯朵夫并不这样想，他象疯子似的，脸都扭做一团，终于爆发了。他突然半中间停下来，直着嗓子嚷道：“得了罢！”她一口气收不住，继续唱
还躺在雪中而自己却在东京，他就坐立不安。有时在公寓的住所里，突然半夜醒来，脑海里就浮现出小坂的身影这时候，他一心想着要上山，好
面。水淹没了你的双肩，缭乱了你的长发，你继续往前走，然后你就突然华丽地消逝了。在水下你看到了人世间难见的奇景，披红挂彩的鱼群为
语，把他当做聋哑人似的。这名哥萨克已经跑出一半路了，特隆诺夫突然单膝跪下，冲着他的背影嗄哑地喊道：安德柳什卡，骑兵连长两眼望着
就映出半个人头的影子。于是又走开了，又来了第二次的人头影子。突然卖“快报”的声音从窗前飞跑着过去：“阿要看到阎锡山大出兵！阿要
你们能充分理解，在我这个孤苦伶仃的人的心目中，德·莫尔索夫人突然占据了什么位置。①英国小说家理查逊所著同名小说的女主人公。这个
过来了。“博士，为什么？我来了。我得穿上点衣裳。”失败的念头突然占据了她的大脑；她意识到，她最担心的莫过于此：不怕跟父母闹僵，
东西越来越吸引我了。卡利古拉怎么向人问好呢？一群很遥远的人物突然占据了我的脑海：弗兰西斯·包思先生、穆罕默德，查理曼、尤里乌斯
她的敞开的睡衣使格温普兰的思想非常混乱。一种盲目的兽性的迷惘突然占据了格温普兰的心。又迷惘，又痛苦。在这个女人说话的时候，他好
感情生活方面这样无能呢。”想到这里，吴昌全那朴实、英俊的身影突然占满了她的思想。她隐隐约约感觉到，那位一心扑在事业上的青年的心
服装的人感到很惊奇；他们怀疑这是一些乔装打扮的法国士兵，企图突然占领波希米亚。外面是暴风雨，屋里查理十世对我说：“我忙于修改我
照射，当人们正在注视着它的光柱所及的每个光怪陆离的图像时，却突然卡住不动了。那时，我还是个十二岁的小男孩，放假在家。我的外祖母
天他来和我定下此计抓捕你。比尔德说必须将杰夫移交司法官。杰夫突然卡住比尔德的脖子，而比尔德的枪又顶住了他，杰夫只得乖乖就擒。比
她，感受到只有情人才能体会的极乐时刻。她马上噎住了，一块鲱鱼突然卡在她的食管里。刚好我的手还箍在她的胸骨下方。不知道是什么——
得老大了。一句什么话也像出膛的炮弹那样，眼看就要冲出喉咙。却突然卡壳了。满头大汗的王小兰出现在窗口。顾不上有其他人，王小兰急匆
是干这个！”②宗教节日，为每年九月二十九日。①一种纸牌游戏。突然卡洛斯闯进屋来，拽着他的未婚妻徐莱泽。她玩得蓬头散发，满脸瑰色
。这时，我们正走到一条窄巷前面，在塞尔维亚有很多这样的窄巷。突然卡门猛一转身给我当胸一拳，我故意翻倒在地。她一跳就跳过了我的身
罗特家，这个女人因为我经常请她喝两杯茴香酒，已经把她收买了。突然卡门走了进来，后面跟着一个年轻人，是我们连队里的副官。“你赶快
美德并不是在于忍耐。在一条干涸的河滩上，一头负担过重的小毛驴突然卧倒下去，任凭鞭打，就是不肯起立。小银，你当然懂得，它需要的只
湮没的房屋的砖石，光明隐灭的黯淡的天色，——这整个外表的世界突然印在他心头，象一个亲吻。那仅仅是电光般的一闪，马上熄灭了。他心
则它顿时就会凋谢。这天开会的一个目的就是要保证使大家了解发生突然危机时要采取的各项措施，并务使通信联系保持畅通。看来，目的是达
扎煞着，风咬住麦秸，把垛顶吹下，吹脱了系在上面的细木杆，于是突然卷起一小堆金黄色的麦秸，就象用大叉端着一样，掠过庭院，在街巷上
但终于，也许是身边的日子实在是混不下去了，也许是憨拙的头脑中突然卷起了幻想的波澜，这笃笃笃的声音产生了莫大的诱惑。不知是哪一天
吃吃地笑；她又害羞似的捧着脸伏在那梳妆台上了。这时窗外一阵风突然卷起了那竹帘子，拍的一声，直撩上了屋檐去了。接着就是呼呼的更猛
投机失败者也破声笑了。此时尚留在大餐室前半间的五六位也被这个突然卷起来的公债旋涡所吸引了。可是他们站得略远些，是旁观者的态度。
声音很响，像万千只脚在乡村土路上奔跑时的踢踏声，更像是夏季里突然卷起的暴风。白嘉轩沉静下来以后，就觉得那踢踏声令人鼓舞，令人神
李麻子在旁边照料，吆喝他的手下人。但是那汽车刚到了厂门中间，突然厂外发一声喊，无数女工拥上前来，挡住了去路。立刻沿这厂门四周一
百七十年，从不知自食其力为何事。旗人原是真正的有闲阶级。如今突然厄运当头。正如俗语所说，树倒猢狲散，正是此日情况。在普通老百姓
伊洛夫娜拿着袜子坐在她平日常坐的位子上。刚写了不一会儿，列文突然历历在目地想起了基蒂，想起了她的拒绝和他们最后一次的会面。他站
惠，而是另有其人，如此说来……那位名叫“美琦”的女人的存在，突然历历浮现在她眼前。自己和神崎初惠、美琦比起来，在他心目中的地位
道你的请求叫什么？这叫软弱，这叫妥协，这叫临阵脱逃！”万永年突然厉声厉色地说道，“面对着矛盾，面对着斗争，面对着腐败，我们不能
而近，少女突然身体惊恐地缩成一团，像是为了防范危险似的。礼子突然厉声厉色地问道：“你，偷听我讲话了吧？”“嗯。”少女坦率地点了
。”黄宗羲仿佛没有听见，他睁大了眼睛，怒气冲冲地环视着众人，突然厉声叫道：“大明的江山就要亡了！你们还这等安心么？”这句话，犹
跑到床边，一头扎上去，在床上又蹦又跳。“拜托别弄坏了床！”他突然厉声吼道。“比琳达会把我的肺和屁股一起炖了夹面包！”特雷弗的小
地劝说小史带他离开了。小史似乎说了句什么，家玉一时情绪激动，突然厉声地对小史道：“求求你了！你们走吧！别在这儿添乱了！”她似乎
变得无足轻重。但是，叶莲娜老师却再也无法忍受了……叶莲娜：（突然厉声地）站起来！和老师讲话的时候要站起来！（瓦洛佳不自觉地欠起
回家晚，她便焦躁不宁，不肯入睡，还不停地撒娇吵闹，这时久子会突然厉声怒吼：“別哭了!要说多少遍你才明白?快别哭，妈妈要生气了!
以对天发誓。”说着，他跪在床前她的身边了。庄嫂牺牺惶惶，哭得突然厉害起来了，肩窝一起一伏啜泣，那么伤心。尹二嗫嚅着将脸凑上前说
她的笑容吸引着他的心。他把脸略略地俯下去(他比她高)，他的嘴突然压下去，挨着她的嘴唇。他们接了一个吻。她的嘴闭着，她连忙往后退
有的。其实这并不公正。许多国家的政府也害怕出版物也象雪崩一样突然压下来，威胁国家的安宁。他们早已强迫出版商把书稿送到公共检查机
吉“天下”不离口的喜悦比起来，简直差之千里。“数正……”秀吉突然压低了声音。数正轻轻地抬起脸，秀吉则向前探出身子，“家康是不是
。”看来是向妻子发泄着怨气。“是啊……当然啦!”这时，佑太郎突然压低了声音说：“嗯，一会儿……我正在一个朋友家……是啊……马上
掉信孝之后，在信雄的身上做文章。总之，决不可麻痹大意。”家康突然压低了声音，“你交游甚广，万一我和秀吉产生了摩擦，你认为谁能担
百姓，都会离我而去。筑前可真了不起，虽然他与我为敌……”家康突然压低了声音，“你要小心，万不可让这些谣言传到信雄耳内。”“是，
子一般锋利起来。“真的没什么事。只是……想你。”那边的曹末生突然压低了声音，使这句话的末尾，更有了黯然怀旧的味道。毕刀对着肮脏
，是个疑心重重之人。说你们私通我的事，他又不是不相信。”秀吉突然压低了声音，兀自呵呵笑了。“主公怀疑我们与您私通，您就要带我们
里有十二个人。”“是这样啊。可是，白鼠也穿鞋子吗？”白鼠太太突然压低了声音：“其实，我们要搬家了。”“搬家……”“是的。到今天
，就学聪明了。虽然还是拿肩膀撞击司皮茨，但是到最后关头，它却突然压低了身体，低到就要贴到雪地上了，紧接着就直奔司皮茨的左腿而去
清了几句话，那是几分钟后，卡莱尔说道：“你必须……”他的声音突然压低了，接着是“……从这里。如果我们帮得上忙，我们会帮忙的，但
说不后悔是骗人，但现在再怎么做也于事无补。久木微笑点头，衣川突然压低嗓音问：“以后有地方去吗?”“没有……”“那你今后怎么生活
就暂且存放于内室，待他们出了名，再拿出来展示。”说到这里，他突然压低嗓音，诡秘地说道：“现在正是收购的好时机。画家们都穷得要命
会难得，但还是让我再考虑一下。”“当然，没问题。”衣川说完，突然压低嗓音：“她现在怎么了?”衣川指的当然是凛子。“还是老样子，
年纪的事，而且他也不能与半上流社会的人度过一生。我前倾身子，突然压低声音以感动她："艾尔莎，不能让这事成为事实。他已经感到痛苦
说！这不可能！”“瞧亨利-普莱斯特和她站在一起。”萨比娜姨妈突然压低声音说。“跟她？”有人说。“哦……”我母亲不觉浑身一震。家
。二小姐嫁到京极家，三小姐嫁给丹波的秀胜公子了。”说着，侍女突然压低声音，道，“可是，三小姐很可怜，因为公子的身子不好。”“唉
会喜欢上别的女人?”久木正要再说“当然”，凛子两根纤细的指头突然压住他的喉头，一下子他呼吸困难憋得直咳。黑暗中只见凛子双眼瞪着
以弄清这个希望是否会实现。同日本的战争还没有结束，另外的事件突然压倒了它。革命的洪流激荡着俄罗斯，一浪高过一浪。第一章(2)在
中缘由，他等待变化，等待人睡，同样也等待黑夜、白昼、欢悦。他突然压在她身上，也许，他没作出决定便这样做了，他还处于心不在焉的状
切都渐渐消失在了灰色的秋雾里。这当儿，一种像死的恐怖似的感觉突然压在我心上：你再也见不到她啦，再也见不到！“丽赛！丽赛！”我大
他还可以打起精神，最后给秀吉制造些麻烦。现在阿市走了，他也似突然厌倦了一切。已让该逃命的都平安逃脱，他心底只剩下失落。一瞬间，
当一个逍遥派"让杨真先生这样的人被你们一个个折磨死！"杭得茶突然厌倦了这番谈话，他高声叫道，"我的忍耐是有限度的。过了这个限度
么。她一向是很通情达理的，但是，当每个人都非常快乐的时候，她突然厌恶起她母亲！"她还记得，当她姑妈提议去看心理学医生时，她英俊
长和秀政。看来利家父子早就知道此事，却故意装作毫不知情。秀吉突然厌恶起阿松夫人来，她在这种场合，以这样过分的方式提出此事，完全
怀疑起来，他坐在岩石上，是不是也怀着同我一样的希望呢？于是我突然厌烦再坐在这儿平静地看书了。猛的站起身，忘乎所以地扯着嗓子大喊
的，而且直到星期六晚上才知道要走。蒂尔尼将军不什么思想作怪，突然厌烦她呆在那里，险些把她赶出去，真不够朋友。他一定是个怪人。不
人的脾气，有一方面很象儿童；凡是出身野蛮，自己并未真正文明而突然厕身于文明人之列的种族，都是如此。这个民族象洪水泛滥似的占据了
调；可是他没料到会有如此剧烈的转变。一个根深蒂固的利己主义者突然原形毕露了。年轻的拉夫烈茨基拿定主意要到莫斯科去，准备上大学，
他叫道。下完石阶，他两手插在口袋里，朝我顽皮地笑了笑。这时，突然厨师从后面扑了上去，勒住了少年的脖子。少年猛烈地挣扎。"……是
，他说道：“多保重。别牵挂这里的事。”基思正要去握泰莉的手，突然厨房的电话铃响了。他们都站在原地没动，每个人的心里都闪过同一个
系的人，一直在香港盘桓。谢元嵩更是汪的心腹，原来在香港，现在突然去上海，刚才这番话又是抑蒋扬汪，这里边单纯吗？未必！……想到这
局转往巴黎：伦敦德里侯爵于今日(十二日)上午九时在北克莱乡居突然去世。一八二二年八月十二日下午四时于伦敦第四十九号公函：子爵先
上消失的功能、一件物品、一个人。1990年6月，格雷格的父亲突然去世。以前他父亲几乎每天早晨上班之前都会来看他，和他开玩笑，闲
盛名。这位将军在获得阿尔滕基尔肯、新维德和克莱尼斯特大捷之后突然去世。在帝国时期，我们都消失了；什么事儿都不再与我们有关，一切
条。他念道：“亲爱的夫人：阿丰苏?达?马亚先生因脑溢血，今晨突然去世。您会理解，此时卡洛斯不得不委托我向您转告这一噩耗。请相“
最伟大的诗人之一。吕勒利耶尔于一七九一年，在我前往美国之前，突然去世。我以后在圣德尼见过他的小房子，还有喷泉和爱神雕像，雕像下
让你的表姐替我写信，因为她正遭到极大的痛苦。两天以前她的父亲突然去世。而且去年冬天他在巴黎的银钱投机似乎把他的全部财产都亏光了
的一个小城。”“双亲健在吧？”“父亲还在，母亲在我十二岁那年突然去世了。”“你父母亲之间关系融洽吗？”“很融洽，他们彼此深深相
识的姑娘来找直子。“直子小姐回来以后，请告诉她，矢田先生昨天突然去世了。”“行。”千加子神情紧张地应了一声，就再也不知说什么好
纸上看到过一条消息。说是宾宁代尔公司的创始人沃尔特·宾宁代尔突然去世了。他创建的那个分支机构遍及全国十一大城市的巨大企业就传给
。1858年春天跟克利斯蒂安合伙的股东布尔梅斯特先生因为中风突然去世了。他的继承人从公司里把死者的投资提走了，参议力劝他的兄弟
考斯驾游艇的人伊丽莎白在巴黎呆了不到两年，她母亲便因食物中毒突然去世了。奇怪的是，其实她早就应该死在这上头了。在这个世界上，留
，我守候在妻子床边。我打开信，一行令人震惊的字告诉我，吕西儿突然去世了。我一生当中料理过许多丧事，我姐姐却死无葬身之地，我和我
面是在学做买卖，可另一方面也是在治疗心灵上的创伤。没想到父亲突然去世了。我回来替他办理丧事，就在这儿住了下来。我当时心里是有主
日本来的后来，富美回国一、二年之后，不巧阿霜的马来丈夫得了病突然去世了。我见过阿霜的丈夫，不愧是个当船长的，真是个好人。那里人
“不是书，听说是发表在报纸上的。标题可能是记者加上去的。父亲突然去世了，却说起了那样的事，我觉得非常稀奇……”“那是一篇什么样
有人等得不耐烦，就径自去糕点店打听。那时他们才了解到，克拉拉突然去世了，她的丈夫因此而有些避世。马克永远不会知道这些，但是克拉
岔道。“我这样问是有道理的，我到底特律去了好几个星期。我嫂子突然去世了，我去“她太忠厚了，不愿讲，”伴娘直截了当地说。她摇摇头
客人来了都称赞房子布置得真好。不幸的是妈妈于十年前因心肌梗塞突然去世了，爸爸十分悲痛，还把妈妈的骨灰盒放在自己书桌旁边的书架上
前写的诗》，同情并支持意大利的民族解放斗争。直至18·61年突然去世前，她仍对当时的社会政治表达了激进的观点，她痛斥卖淫制度，
期大学，是古义人作品的热心读者，买齐了古义人的所有作品。父亲突然去世后，她继承了药铺。药铺靠近花柳区，是经营避孕用具和性病药的
殷斯布鲁克她的教父那里受高深的教育，希望培养她成为教师。父亲突然去世时，她的弟弟接她回家，替他管理产业。她是个温柔的、面孔苍白
她用颤抖的手拆开电报，看见了如下的电文：伊凡·彼得罗维奇今日突然去世星期二应如河殡葬请吉示下。电报上真是那么写的“我的亲人！”
。我觉得我都快疯了。“我也死了，”他解释说，“你明白吗？我是突然去世的。那时我正在度假，体温达到了华氏一百零四度。于是我躺下睡
的，连她在什么地方说的，我记得清清楚楚。就是这句话。那是爸爸突然去世那天的事情。亲戚、邻居、意想不到的在报纸上曾见过名字的人，
他算是被毁掉了；他从来没有真正破产，那是因为他在一九一五年初突然去世（流感转成了肺炎）。一直到头，他都相信靠着俭省勤劳、公道交
，她瞅到了讣告栏中的一个名字，仔细一瞧："汉孟德城，玛丽女士突然去世，享年四十五岁，订于本周一上午十一点在惠普尔殡仪馆举行追悼
副院长，一旦目前担任掌玺大臣这一令人敬畏的职务的那位尊贵老人突然去世，他便将占据这一要职。可惜德·赛里奇先生还是钟爱他的妻子，
副院长，一旦目前担任掌玺大臣这一令人敬畏的职务的那位尊贵老人突然去世，他便将占据这一要职。可惜德-赛里奇先生还是钟爱他的妻子，
望着我说，“我记得我告诉过你。”我点点头。我记得信太郎的父亲突然去世，他母亲和夫家的人相处不来就带着信太郎离开足利到东京。在旅
之间的谈话当然不可能心情愉快。照顾我们儿子达２０年之久的先生突然去世，但是儿子却说过了６０死了是可喜的事，如此无情无义，妻子为
一变化的后果吗？现在，当你注意到天气变化，植物生长，或某个人突然去世，你会感到忧虑或困惑。而在过去，你也许会说，这一切全由上帝
队长也是一个稳健的警务人员。因此，在几周以前，由于副大队长的突然去世，布维埃亲自要求委派勒伯尔做他的新副手。在司法警察署，有些
等等，没有一样我学不会的。不幸的那年是在我十四岁的时候，父亲突然去世，我从学校赶回家参加他的葬礼。遗产清查时，我们才发现家里所
校长虽然很会劝别人喝酒，自己却是滴酒不沾。所以，他认为胡校长突然去世，是有别的诱因。万站长告诉他们，胡校长死之前的确喝了酒。从
海达探望，并且希望这种探望永远继续下去。可是，路迪·穆勒去秋突然去世，梅吉马上就写信给安妮，问她是否愿意永久地住在德罗海达。这
。蒂博夫人将她的两万元委托莫林先生代管。可是，单身居住的莫林突然去世，死因不明。清理时发现他资不抵债，而蒂博夫人的两万元在他去
好。我在心底埋怨自己，年纪都一大把了，怎么还像个小鬼。「父亲突然去世，母亲也跟着意志消沉，而我从以前开始就遭遇过很多事情，后来
一个小屋的全套家具。我们被经常拍照或摄像穆罕默德五世52岁时突然去世，而且是因为一次极其普通的外科手术。他就死在手术台上。我当
划怎么样了？”崔施对镜子里的自己做了个遗憾的鬼脸。“他的父亲突然去世，而且还有酒吧需要经营，所以他改变了注意，再也没有买那块土
己的爷爷清太郎的一些事，后来还谈到，父亲在他虚岁五岁的时候就突然去世，而母亲又回了娘家，自己唯一敬爱的祖父四年前也撒手人寰之后
先生的文字。最使我难过的，就是他竟然会在决定回来看看的前一天突然去世，这真太使人遗憾了！１９８７年１１月１３日致顾一樵①一樵兄
，他们也只能给律师写封信去询问汤姆的情形。几天以后希尔比先生突然去世，这自然使他们在相当一段时间里必须去处理其它更为紧要的事情
的信赖，多年来他在虔诚的感恩歌里唱过的信赖像被掠走的燕子一样突然去了。他终于控制住了自己，打了打火。火石打出了一个短暂的亮光，
上。”他说。“戎野先生联系了警察，取消了对她的搜索令。她只是突然去了哪里，没有被诱拐。警察也姑且询问了她前前后后的事。为什么消
圈红红的。显然她盼望已久的客人还没有来。出于好奇，我第二天又突然去了她家。柳德卡让我进来后，自己就坐到沙发角里，看着我。她摆弄
道：“我想，我看到的一定是他。事情的缘由是这样的：有一天，我突然去了实习讲堂，就在那里我看见了他。密室的门那时是打开着的，他好
去，还觉得有许多不便的地方，内人对于管府上，一个人也不认得，突然去了，处处都会觉得不便。而且又是孩子病重的时候，贵东家自己，还
就没关系。”冬子很担心，但，夫人却若无其事的抽着香烟。“为何突然去京都呢？”“因为已经不想待在家里了。外子认为我离不开那个家，
在没有去投靠父亲。虽说是亲生父亲，但一向不知道他的性格如何，突然去亲近他，说不定还会发生受辱的事呐。”她暗自庆幸。初秋来了，凉
我将像帕利努尔一样趁风扬帆：inopinaquies③。③“突然去休息。”(摘自eneide)我到比利牛斯山的整个旅程都处在一
啪”“啪”的牌声中，江怀南正在放肆地大笑。家霆既因欧阳素心的突然去到香港，感到内心空虚与不安，又因爸爸的一时无法脱逃而六神无主
旁王朝供职。但是，如果是在根特，他决定王冠问题，引起路易十八突然去巴黎，他可以自夸他能阻止外交使团在七月里所做的事，他帮助他兄
，重新安到梦中的爹爹头上。第一天起的意，第二天就上了路。为何突然去延津，去延津干啥，曹青娥在家里做主做惯了，也没有跟丈夫牛书道
过现在只剩盖里在玩车。他们都在替一家快递公司工作，有一天警察突然去找他们，害他们被解雇。受到迫害的牺牲品，就这么简单。如果警察
发现。”“请一位邻居照看她一下。”“我跟邻居们没来往。我不能突然去找他们，要求他们帮忙。再说我妈怕见别人。如果有人敲门，她就以
个忙。不过我这位东家虽然和我很客气，但是不很大在一处说话。我突然去找他讲情，他或者会疑心起来，也未可知。”说着，将手轻轻地拍了
起头，成了“二刀毛”。发梢齐着耳朵垂，细长的脖颈，一览无余。突然去掉了沉甸甸的发髻的累赘，母亲的头显得轻巧灵活，失去了稳重，有
了点面包，那她家里一定新来了客人。他们是谁？一名坚定的异教徒突然去教堂祷告，那么他一定居心叵测。他到底做了什么事？一位本地的房
种不可抑止的愿望，想立刻看到让，详细地观察他，在他睡着的时候突然去看他，抓住他面庞平静，放松了皱纹，平平静静，生活里的怪像都没
之倾倒了：“这是一部《圣经》啊！”第7章-1这天下午，卡洛斯突然去看埃戛的房子，就是那幢有名的巴尔扎克别墅。这位空想家一到里斯
，方雨荪算是勉强迁就，刚表示一半儿反对一半儿肯，想不到筱艳红突然去给伪中央储备银行上海分行的副经理当了三姨太。方传经失了恋，起
被阿岛将自己的内心深处看得一清二楚，心中不由得十分气恼。阿岛突然参加为原铁道大臣祈祷健康的活动，并非出于慈悲之心。那是因为她想
客厅时，他兄弟们已经在陪柳春江一块儿吃酒了。这个时候，也不便突然参加入席，只得一个人自溜回书房里去。躺在沙发上，加倍地觉得无聊
离开。他又说到孟买。五个星期以来，副领事那么等呀盼呀，现在他突然又…值好像不可能吧。副领事说，今天晚上，他俩可以再谈这个问题，
地回答说：“我不爱你，不爱不爱不爱……你杀了我吧！”而李铠却突然又一下子“扑通”地跪在她身前，紧紧地抱住她的双腿，把脸埋到她大
「不要叫得好像我们很熟一样……叫我小穗?」小穗刻薄地说，但是突然又一副很惊讶的样子。「……你到底是怎样，你不是一直叫我『佐仓』
不舒服，对一切都感到厌烦，狄恩也是如此。但是，一天晚上，我们突然又一次一起走火入魔，我们来到一家夜总会看望史利姆。盖尔亚德。他
今天这场合，喝点酒也许有好处。”他顿了一顿，于是整个会议室里突然又一次充满紧张气氛。大家都看出来了：今天这个会开得不同寻常。人
得透过报纸，有一张像月亮一样苍白的脸、架着两块闪发光的镜片，突然又一次鬼气森森地凝视着我。致
有尖叫声。当时我就对多明古斯说：哟，打起来了！，是和她！可是突然又一点儿声音没有了。我们又回到厨房。过了一会儿，科恩先生走出来
仿佛不敢挣脱被轻轻伤害的琴弦，好像飞虫停在空中稍稍颤动翅膀，突然又上下翻飞，与手指在琴键上的动作毫不相干，似乎飞虫们在互相追逐
着你，让你拽着他去寻找你的主人七个上阿妈的仇家。他这么想着，突然又不走了，前面被跟踪的两只藏獒也不走了。怎么回事儿?在前面的前
可以离开了。」「那好吧，真是打扰你了。」刚跟管理员说完，日高突然又丢下一句话来。「说了你可不要介意啊……反正除了永久，你真们不
人！”“跟你开个玩笑，你还当了真了！”麻叔别别扭扭地笑着说；突然又严肃地说：“老董同志来了！”老董同志骑着自行车从石头街上上窜
么说，那还有什么好争的呢?」「可是!尽管如此，也不行!」顺哉突然又严肃起来。「你们几个就是这个样子，根本不知道什么是危险。」「
他也自杀身亡。因此，朗特纳克的处境十分安全。他对多尔的占领既突然又严酷。他以残酷闻名，手下从不留情。在多尔他没有遇到任何抵抗。
年龄的关系?“可是，我恐怕是不可能!”才说想要谈个恋爱，衣川突然又丧气地说：“恋爱需要过人的精力和勇气吧!”这一点正是久木已经
特别是两年前在陆羽故乡天门收集到《湖北竟陵西塔寺刊本》之后，突然又产生了迫不及待地想上径山的念头。然后，他就想到了依然居住在羊
　——“对不住，铃子坏了，灯里油干了。……”　一道猛烈的明光突然又从前面的崖前放射过来，路旁的细草都照得很分明了。接着是几声咆
他总是憎恶地捏着东西的一角，像提着一个罪犯叫人指认。然而这些突然又从底下的泥沼世界冒出来的东西，大楼里的居民从来不愿意认领。“
其他人每天都能收到包裹，因为医院的伙食不够吃。分完包裹，护士突然又从筐底拉出一个大包，问：“你们谁叫伊万诺芙娜？”“是我。”吉
我的精神已回到故乡，我的灵魂寄托在对故乡的回忆里，失去的时间突然又以充满声色的画面的形式，出现在我的面前。这时，我才感到自己比
种沉寂。但是当他的手已经握住白漆门的乌金门柄时，室内的音乐声突然又以排山倒海之势响了起来，他不禁向后一退。他从仆人走的一条楼梯
在木桩上烧死的女人一样。“这不可能！”她气急败坏地吼道，像是突然又会说话了似的，“亚瑟，怎么会这样？”她转过身，指着亚当的鼻子
是，正当他暗自思忖，这个年轻鲁莽的敌人已经落入自己的手中时，突然又传来一声叫喊，只见长枪率领着全部白人伙伴，杀奔过来援救恩卡斯
，但什么也不说。当雅纳正想逼着她非讲不可的时候，从买卖桥方向突然又传来一阵声音，引起了她的注意。一辆公共马车，由人群包围着，也
为我发现她的嘴唇开始发白。“我认识安琪已经……”她提高音量，突然又住了口，“该死！”每当她生气的时候，我的直觉反应便是道歉，让
去了。后面。远远的地方跟着来了女队。我现在才知道我在等谁；我突然又体验到了多年未曾体验过的激动。空气灰蒙蒙的，渠边青草上和水珠
的孩子脸上，舔到了光脊梁的巴俄秋珠脸上。巴俄秋珠咯咯地笑着，突然又使劲推开了。他还不习惯这样的亲热，他的意识跟饮血王党项罗刹有
，但却像铅一样，沉甸甸地灌在了他的心里……不久，一个新的消息突然又使高加林欣喜若狂了：省报要办一个短期新闻培训班，让各县去一个
祸”吗？偏偏让你事与愿违，正在为儿子的百年之好而陶醉，女儿却突然又倒下了！他一闭上眼睛，就看见女儿躺在医院的病床上，每一声喘息
他面前。灰色老公獒的出现干扰了藏马熊的注意力，就要扑过去的它突然又停下了。它望着人和藏獒，眼睛里充满了好奇。它是一头年轻的母熊
心痛地舔着，急切地到处舔着冈日森格的伤口。领地狗们围了过去，突然又停下了，尤其是那些智慧而勇武的藏獒，都在离冈日森格不远的地方
身、抚摩乳房，腹，腰下，带有欲望再升温情激起那种情味。有时它突然又停下来。它摸到那个地方，在发抖，像是要啮咬，滚烫滚烫。然后，
你儿子的衣襟，向他表达回家的愿望。你儿子跟随着我走了十几步，突然又停下来，他的脸因激动而蓝如碧玉，他的眼里盈着泪水。他说：“狗
然劈头盖脸地下起了冰雹，森林里到处都是急促的冰雹块的敲打声。突然又停了。我看到一只黑胸知更鸟，它的羽毛仿佛漆黑的夜色，它似乎被
荒原的景象凛冽的寒风，还有阴云密布的天空。她的手开始向前伸，突然又停了下来。不对，这不是真正的荒原。没有了崔斯坦的陪伴，她知道
的藏狗首先叫起来，边叫边朝他迅速靠近着，眼看就要扑到跟前了，突然又停了下来。它们听到了獒王的声音，獒王让它们停下，它们就停下了
过些日子，高伯年自己去北京开中央工作会议时再讲。他走着走着，突然又停住了。昨天阎鸿唤电话里并没有请教他，或是跟他研究的意思，丝
一件大事，按约约的命令找到了要带我和魁魁格去合恩角的船。可我突然又停住了脚步：这两位船长都只是船主啊，真正指挥这条船的亚哈船长
那么走吧，趁天热前赶到那儿。”安东尼诺正撑紧船舵准备出海时，突然又停止了，望着从索伦多到小码头那条下坡路的路头，出现了一个苗条
想见她的话，可以到那里指名找她啊！”他用轻浮的口气说着，然后突然又像想起了什么似的夸张地笑道：“啊！不过，身上没带钱的话，下场
了。”我看到男爵不高兴了，他眉头一拧，像是关上了两扇窗户。他突然又像是想起了什么，点点头说，“那好吧，不过你必须把小百合送来代
必定第一个来送死，他要是蒙卡姆本人才好哩！”就在这时，林子里突然又充满了叫喊声。一声信号，四个印第安人从浮木的后面跳了出来。海
有一些使家霆大惑不解的事正在发生。比如，日军开入公共租界后，突然又全部撤退了，并且立刻开放交通、恢复生产和市面，让上海公共租界
来真是对不住，即便你们结婚而且生下了阿亮，我还在想，你会不会突然又兴起那个念头。”同古义人聊过此事后不久，母亲接受了一位女研究
的火车傍晚才开：我要回纽约。我们干吗不去呢？”他低头看着她，突然又冒出一句：“难道我们不是已经尽了最大努力克制自己了吗？”“哦
那个一头乱发下的面孔是谁了。他倒吸了一口凉气正不知如何是好，突然又冒出两个六七岁的小男孩，见着他们扭在一块儿，就愣愣地看着，然
士兵们拥人堤岸码头，拥人沙滩广场；在沙滩广场，从阿尔科尔桥上突然又冒出了另外两个卫队的小分队。他们不得不强行驱散在圣雅克区集结
行，这本来没什么可诧异的，可是美那子却多少感到茫然，好象眼前突然又冒出了意料之外的事情。“女人也能爬山吗？”“能！”“现场可不
“中纺公司的问题，早就该下决心了……”不知为什么，他的脑子里突然又冒出市委书记杨诚的这句话来。抉择10　十李高成回到家时，已经
方设法撇开这个话题。可是，就在她自以为获得成功的时候，这话题突然又冒出来，，当时她谈起穷人在冬天肯定遭受苦难，谈了一会儿以后，
白霜的眉毛下阴沉地闪烁着。他已经失去了惯常的镇静。压制着内心突然又冒出的恐惧心情，他眯缝着眼，用怀疑的目光，打量着撒了一层雪花
人的母亲“至于高塞奈黎侯爵小姐“真的，”少校说，好象觉得眼前突然又冒出问题来了，“难道还得她来作证吗？”“不，先生，”基督山答
睬。但是一声更响、更可怕的吼叫又使他停下了脚步。接着，他似乎突然又决定不再浪费时间，放开步子朝前走去。已经向前移动了几步的假熊
回来再说了。”清秋道：“回来那自然也不算迟，为什么你很踌躇，突然又决定了？你前言不符后语，足见你是信口胡扯！”燕西道：“这自然
吟地答道：“令叔这回的病有点怪。他差不多已经好了。不晓得怎样突然又凶起来。病源我们一时还看不出，好象是受了惊急环的。我同云翁两
衫人感兴趣了。我们向他走近，并掏出了一支纸烟递他，他的录放机突然又出声了，几乎是撕帛碎瓶般地一阵激越的鼓点，夹杂着声嘶力竭的呐
听出了这首民歌中温和的和压抑的渴望。昨天这首歌的旋律在他心中突然又出现了。那已经是晚上很晚了。于是那旋律就变成了他的一首歌。她
所爱的。这四个人轮流地在他的脑子里出现着。但是在这四张脸后面突然又出现了一张可爱的脸庞，依旧是长的睫毛，大的眼睛，略略高的鼻子
。当安娜终于鼓起勇气，使自己的身体摆脱与堂阿尔瓦罗的接触时，突然又出现了另一种更大的危险：远处大厅里传来了乐曲尸。“跳舞吧，跳
和木器之类的事儿，忙得不亦乐乎。他们在新家还没完全安顿下来，突然又出现了新的麻烦。“你听说艾瓦莱一琼斯的事了吗？”有一天巴特先
，但是查看伤口的惊异目光却属于回忆往事。或许伤口是旧的，只是突然又出现了而已。卡马格早就知道，女人一向如此。她们用过的一切都不
她就体会过这种心情，她一生中一直知道产生这种心情的来源。现在突然又出现了这种心情，她把它置之脑后，不让它影响她，既不让它影畹她
弟。他在仓房的地下足足关了十年，反思万延元年的暴动。然后，他突然又出现在地上，把十余年自我批判的岁月里获得的一切心得都用来推进
，里希斯不许对这个日子作任何准备。他厌恶一切。过去他厌恶人们突然又出现的恐惧，如今他厌恶他们事前的狂热喜悦。他没观看凶手在大教
端武器研究所远在西郊山里，军队纪律严格，不到周末回不来的。他突然又别尿了，林套上裙子，赤脚出去，立刻拿了个脸盆回来。他还去描上
两人一声不响走完了几段路。“神气十足的老笨蛋！”那一声叫喊又突然又刻薄，把马丁吓了一大跳。他忍俊不禁，更加不喜欢那人了。“你到
。我还更情愿面对这种事情也不愿忍受这种神秘兮兮的故弄玄虚。”突然又加了一句：“比如说那满族姑娘“没有。他为什么要说呢？”“哦，
，感觉好极了。他的感觉沿着墙壁飞翔。金刚钻在灯光中缓缓游动，突然又加速成流星一般。他的神采如利刃一般把满室的金黄色劈出道道缝隙
道这样的事情他们干了多少呢！可是没有人进监狱啊！”可恶的痉挛突然又发作了。它传到下半身，像棍子一样打在胯下的肌肉上，迫使卡马格
队形前进是可以的，”克里沃什雷科夫一字一句地说起来，但是疟疾突然又发作了，他象狼一样咬了咬牙齿，微微地哆嗦起来。“如果能减少一
间做卧室，把这间做起坐间吧。他换过来了，夜里虽睡得很好，但是突然又发现晚上不知怎的读不下书：他神经过敏起来，不舒服起来，老是剪
后，突然发现自己已经在学校里和海伦、鲁思她们一起吃午饭，然后突然又发现自己在家穿衣服，对么？"克莱尔咯咯地笑着说："不会的。"
直保持着离岸大约两海里的距离。等我们的船绕过这个小岬之后，我突然又发现，在岬的另外一边的海里似乎也存在着陆地。于是我便很肯定这
我听听。”这语气太温和了，屠维岳听了倒反不安起来，恐怕吴荪甫突然又变了态度。他想了一想，就把经过的事情拣重要的说了几句；他一边
，影影憧憧，似没有个尽头。然而只要云层稍稍移动一下，这些山峦突然又变了，有时会像一群逼近的象群。你能想象吗？山脚满是神秘莫测的
短地说，“黑头发，眼睛又大又亮，个子不高，很矮，你知道。”他突然又变得健谈起来：“……有点儿疯疯癫癫。正是这样，她每天换一个名
他简短地说，黑头发，眼睛又大又亮，个子不高，很矮，你知道。他突然又变得健谈起来：有点儿疯疯癫癫。正是这样，她每天换一个名字。英
打断你：“我自己知道。”“知道甚麽？”“我讨厌我这身体。”她突然又变得很冷，喝了口酒，说：“得了，你并不了解我，我的过去，我的
。”票呢？”售票员询问道。开始农妇还不理睬售票员，可是一会儿突然又变得很饶舌：她谴责售票员不该要从山顶到山谷之间的规定车费，说
处理。再说，这去职之事，我也不是随便由人摆布的。”谢元嵩睑上突然又变得忠厚憨实起来，说：“唉，去职之事当然并未定局，我只是有所
现在还是在说‘假如’他站住了。在说下面这些话的时候，他的声音突然又变得爽朗起来。这是他身上那另外一个声音，那个被湮没了的童声，
霞把一包打开的话梅递给我，问我要不要吃，我正有点迟疑，她的脸突然又变得狰狞起来。她说，真是苍天有眼！她说，她的预言从来都丝毫不
。”亨利急忙凑上前去：“你那么勇敢，口口声声要容忍罪恶，可你突然又变得这么严厉！樊尚是在以他自己的方式生活，为什么人就不能多喝
里不能去住，都怪在打仗呀！”方丽清听到说起南京潇湘路的房子，突然又变得阴暗古怪了，嘀嘀咕咕说：“打啥断命仗！有啥打头！我现在常
露出来，勉强笑了笑。“拉芙尼”厚重的大门在诗史身后关上了，透突然又变成了一个人。耕二早上陪由利打过网球之后，去给一个成绩糟糕的
一般喧腾和热闹！但是乐极生悲。约摸半个钟头以后，这喧腾和热闹突然又变成了一片紧张的唏嘘声。人们惊慌地发现，水坝里的水上涨得太快
一下子轻松起来。“啊，先生，我不再浪费您的时间了，”她的眼睛突然又变成了圆圆的，充满纯洁和天真，像个孩子，“那是我以前住的房间
着光芒。她的脸一会儿像来弟，一会儿像鸟仙，一会儿像独乳老金，突然又变成了那个美国女人。她柔媚地笑着，眼神是那么娇，那么飘，那么
「这材料让我来处理吧，」他抬起头来向刘荃说。刘荃正要去，崔平突然又叫了声「刘同志」。他向刘荃微笑，「在这三反战役里，我们尤其要
个国家是某个国王的后裔之一。”“于是，我伸出了我的手，但是我突然又叫道：‘我还没有接近你，我的手就会被火苗给烧着。’于是他说：
在未经注意之间，也不知道躲到什么地方去了。　母亲抽咽了一会，突然又号陶痛哭。　拥抱着她的丈夫结局是打破了沉默：“不要哭了吧。我
珍珍，你不要哭了！姐姐知道你的心！姐姐不了……”她停了半天，突然又叹了一口气说：“我心里知道你最爱他。唉！这坏小子要是早叫公家
为然。管仲辉喝干了杯中的白兰地，脸色更加红润，显得十分高兴。突然又叹口气，搔着快拔顶的头皮，发牢骚说：“　啸天兄，你过于夸奖了
玛雅人发音相似）？’是啊！是啊！当他正考虑那个问题的时候，我突然又向他提出一个问题，改变了他的想法，逼他去加倍思索。”福斯小姐
了三分钟。却说伊莎贝拉先是跟坐在她另一边的詹姆斯说着话，这时突然又向凯瑟琳，悄声说道：“亲爱的，我恐怕得离开你了，你哥哥实在等
挥部？要抓活的！”陈文洪刚转过身去传达命令。正在这一瞬间，他突然又听到报话机里有声音，他一听，脸色变了：“你再说一遍，抓到了敌
”就连忙转过身，匆匆忙忙去收拾什么东西了。梁曙光刚迈出门槛，突然又听到秦震的召唤，便连忙回转屋内。秦震说：“还有一件事……”走
到处走着。远处一直有喊叫般的说话声，是女乞丐。在这些话语中，突然又听到那个词：沙湾拿吉。声音打住了。接着又响起来：声音1：沙湾
德慢慢打开柜门，一开始除了几盒纸什么都没看到，正要松一口气，突然又听到那声音，像是在抽泣。接着他看到了，有个人背对他蹲着，紧紧
容易睁开。　就在满了一个礼拜的那天晚上，晓芙走去关门的时候，突然又听见一声尖锐的鼠叫声。啊，兔儿又被踏坏一个了。这回是一只顶大
复寻找。徐国强老汉在马路边上溜达了几圈，正准备返身回家去，却突然又听见了一声猫的叫唤。他心一惊，不由转过脸向山坡上望了一眼。除
兽人的堡垒也早就被抛在脑后；不过，正当他们觉得松了一口气时，突然又听见了半兽人沙哑的声音，他们飞快地躲到一株发育不全的灌木后。
请小心，好吗？""我会的。"她说后，即驱使这匹大马转向街道，突然又听见他喊："麦夫人？"瑞琦将缰绳往后拉，转过上半身。"什么事
的母亲旁边的。　那是一天晚上。我们拿着碗筷正要吃晚饭的时候，突然又听见我们听见过的一种哀切的鼠叫声，大家都惊屹了起来，立刻跑向
写。姚佩佩的脸上火辣辣的。不过，她一看到情书末尾小王的签名，突然又呵呵呵地笑了起来，原来他的名字叫做“王小二”！还真有人叫这名
开一否则我就去叫车离开你回家！”“昏了头的南方丫头。”说着他突然又咧嘴一笑，鞠了个躬就悠闲地走开了，把她气得有火没处发，胸脯一
木盆吃起泔水来，可是那人刚进大门，两条黑狗就吼叫着朝它扑来，突然又响起一声刺耳的尖叫。“嘎！嘎嘎！”伊凡·伊凡内奇叫道。姑姑醒
。年轻些的弟弟辉政想必比兄长还要拼命。胜人刚想到这里，右前方突然又响起一阵呐喊“砰砰砰……”这次的枪声，听来仿佛就在眼前。“危
足了力气，使悠长响亮的歌声充满了整个洞窟。就在这时，山洞外面突然又响起了一片狂叫声。这声音立刻打断了他的虔诚的圣歌，简直就像他
亚那张脸。她不知道为什么坐在电暖炉桌前，我这才发现我也一样。突然又响起哇哈哈大笑的声音，我转头一看，南场老师正坐在圣母玛利亚对
动极限上挣扎时，朱老师却呼吸均匀，泰然自若。观礼台上的大喇叭突然又响起来。当它又响起来时，我们才想到，它不知什么时候停了。它放
脸向着他，怀着热切的女儿感情，凝神倾听着他说的每一个字，外面突然又响起跟先前一样的那个可怕的响亮叫声，是这，使得海沃德直盯着艾
仁，说这是因为他觉得我有点儿古灵精怪。”她说着说着就笑了，但突然又哽咽起来，流着泪说，“哎，抱歉。”她背过身朝着前台，擦干了眼
稳定。吴荪甫笑了一笑挥着手，屠维岳站起来就要走了，可是吴荪甫突然又唤住了他：“听说有人同你不对劲儿，当真么？”“我不明白三先生
，身体往后缩缩，看到我低头重新吃饭，他就离开凳子，走到墙角，突然又喊了一声：“我要姐姐。”我知道这次非揍他不可了，从门后拿出扫
里搜寻了这么些日子，怎么连一个人渣渣都没有找到？”他迟疑着，突然又喊起来，“骑手们，头人的命令是天黑之前撤回砻宝泽草原，现在还
地拼打火石点亮油灯，让黑娃看她胳膊上手腕上被绳索勒破的疤痕：突然又噗地一声吹灭油灯，惊恐万状地诅咒自己太马虎了，点灯无异于给田
棚里，但五富的鼾声像拉风箱，甚至一会儿急促，一会儿却停止了，突然又噗的一声，吓得我们以为他憋住了气要过去了。我神经有些衰弱，煤
将无利可得。两人沉默了不一会儿，詹宁斯太太毕竟是个热性子人，突然又嚷嚷起来：“好啦，亲爱的，这里倒真正用得上‘恶风不尽恶，此失
巴尔塔萨尔就在很近的地方牵着他的那对牛，看见那人血流如注；他突然又回到了15年前的赫雷斯·德·洛斯·卡巴莱罗斯战场，时间过得多
直上！”多年不见，可是在一九一七年年底，费奥多尔·利霍维多夫突然又回到了卡尔金，象要在这里长住下去似的。带来了妻子和一个孩子，
足自己的欲望。“我要救自己，我希望自己的灵魂得到拯救，”安娜突然又回到了现实中，大声地说，“我真希望重新过上夏天那种平静、甜蜜
该分别了。杨百顺把挑子换到老裴肩上。老裴挑着担子，走了两步。突然又回头：“我问你，你动得了刀子不？”杨百顺停下脚步。吓了一跳：
受折磨呀。”阿岛以发自内心深处的无比的蔑视看着子爵。于是，她突然又回忆起当年自己那颗年轻的痛苦的心。正是出于对子爵的尊敬，当时
哉边想，边准备打开冰箱拿东西「……等等……。」顺哉的脑子里，突然又回想起老婆婆的话。『只要是出现带有和白衣人相同能力的人时，这
同时秀米似乎也已经感到了事态的严重性。二秃子走了七八天之后，突然又回来了，不过他并不是浪子回头。他挑着一只猪头，一副猪肠子，喜
寞地苦苦思索；他无疑也想对被他多少打扰了的仪式表示敬意，所以突然又回来了，但不是回到原先的座位中，而是在走廊里一个免费座位中坐
扇拭汗。童霜威默然，不断挥扇，依然太热，问：“慎之兄，你怎么突然又回来了？其实在上海租界上做做寓公也不错嘛。”管仲辉莞然笑了，
：“你是要钓水里的月亮吗？”他看看我，又好像没有发现我了，但突然又回答说：“钓鱼。”“鱼已上钩了，为什么不钓呢？”“鱼可怜见的
以为在一群妇女的喊声中，自己听岔了音，没有在意，接着往前走；突然又回身看，大吃一惊：原来一排卖洗脸水的妇女中，有一个竟是吴香香
为妙。「好了好了，加油吧！今天就这样。」日高准备回教务处了，突然又回过头对顺哉说。「噢!对了对了，这份研究的真实性也是非常重要
哥，是不是断绝尘缘，潜入深山老林修炼去了？吴为的梦，像是时间突然又回过头来，给他补上的一个验证。可是吴为跟大哥有什么关系？他都
。”麦克锐佛说，“从现在开始，你别再指望我了。”他朝门走去。突然又回过头来：“劳你驾，别再给我挂电话，有事我会给你挂的。”警官
还好了。噢!对了……。」「速见，你以前就认识日高的吗?」神代突然又回过头问道。「噢……这个啊，小时候都是附近一起玩的啦。」「这
尽，从通往家霆卧室的边门里，看到家霆正趴在桌上做作业。童霜威突然又因为想起柳苇，而想起了柳忠华。他偕冯村在客厅西边的大沙发上坐
“忠华”。家霆无论如何想不到在香港《港声报》做记者的舅舅怎么突然又在上海出现。看了信，心里怦怦地跳，决定马上到沪西开纳路去一次
过去的几个星期就象参加走步游戏一样。起先他颇有信心，然后地板突然又在他下面倾斜了。它又升了起来，好象又有了希望一样，然后又倾斜
雨天就得稍稍绕点远路，从车道上通过了。每天所目睹的这种情景，突然又在佑三的脑子里涌现，所以他才从正门走出去。广场上，树叶沙沙地
在波斯革命时期，他跟波斯国王一同逃得了活命，队伍失散了，于是突然又在卡尔金斯克露面了；他带回了一部分哥萨克，三匹国王御马厩里的
师下了当农民，大家不奇怪，因为高明楼的儿子高中毕业了。高加林突然又在县上参加了工作，大家也不奇怪，因为他的叔父现在当了地区的劳
平常的人物。他就读于士官学校，毕业后，就不知去向。过了几年，突然又在村中出现，得到最高当局的允许，开始在已经服完现役的哥萨克中
的景色，冷静地清理着自己的思路。然而，刚刚抓到的那点儿线索，突然又在脑子里失踪了。什么主要的，次要的，这个人，那个人……问题像
着爬升，并在瞬息间流遍了全身，她全身的皮肤都绷紧了，绷紧了，突然又堤坝决口般地松弛下来。她陡然翻了一个身，把两腿分开，折起身体
张女人的脸：一张丰满的，一张凄哀的，一张天真活泼的。脸的数目突然又增加了，四张，五张，都是他认识的，后来又增加到许多张脸，但是
沉静地说，温和地安慰着那个年轻人。可是这人反而像决了堤似的，突然又大哭了起来。他细长弯曲的身子，在宽大的西装里，看起来真怪异极
大夫。”狗叫声淹没了父亲的叫声，父亲只好闭嘴，等到狗不叫了，突然又大喊：“大夫，大夫。”狗朝这边跑来，黑影就像鬼蜮，形成一个半
他也许真的爱上这位姑娘，想到她自己跟他的上流社会之间有鸿沟，突然又大声嚷道：“是啊，象她这样有这么多钱，谁还不会穿得阔气呢？我
掉一滴泪。马脸青年突然大声说哭、哭，哭给你们看？警察们愣了，突然又大笑起来。腰鼓头警察对同伴说：老孔、孔，抓了你的兄弟来来来了
果可以的话。”“你们是哪个密教的人？”妈妈几乎是在大吼，接着突然又大笑起来，让那位女士畏缩了一下，“对不起，我儿子今天不打算和
岁那年，母亲就去世了，我只有他唯一一个亲人，可在我八岁上，我突然又失去了他。”我们走着，谁都不再吭声。我们抬起手来，把伸到路中
息，他感到好象是有把利刃刺穿了他的胸膛。“科诺斯”他大喊着，突然又奔跑起来，“给我准备一匹好马。”莎伦走进那废弃的城堡的门槛时
不是音乐吗?……噢噢噢！明白了，明白了。」日高好奇地问着，但突然又好像自己想明白了什么似的。「明白什么?」「床与同学就算了。你
哧……哧……哧……哧，”他好像被扼住脖子似的哧哧地喊了起来，突然又如雷鸣般喊道：“我是什么人?我是什么人?我是潘捷莱?切尔托普
表一表西门金龙复辟狂……更多的人挤上来，人声如潮，喧闹着，但突然又安静下来。“话说这高密东北乡，有一个西门小屯好风光。这小屯曾
，笑得那么开心，使史比利金斯先生像那个绿衣小姑娘一样，既感到突然又完全摸不着头脑接下来，史比利金斯先生颇有兴致地在游廊里的藤椅
样的心神错乱。最后他好象已经无话可说，默默无言地站了几分钟，突然又定了一下心，告辞而去。舅父母这才走到她跟前，说他的仪表叫他们
得只看见闭拢到一起的睫毛。“不过，这个我们以后再谈。”她说，突然又容光焕发了。“来，我带你去看看她。elleesttr&eac
张地思考开了。她明白，这一下子事情差不多完全变过来了，变得既突然又富有戏剧性。此刻之前，一切的一切都以假设女出纳努涅兹不可能报
也曾是支持她们的。多年来他们对姑娘们说,‘把你们的头盖住’，突然又对她们说,‘露出头发，政府要求这样。’我也纯粹是出于政治上对
传来一阵瓮声瓮气的声音，就像有人在地底下互相叫唤似的；这时，突然又射出一道亮光，照在待在外面的这几个人身上，这也使他们看清了这
太无情啦！”铃子摇晃着南条的身体，然而当她触模到拐杖的时候，突然又将手缩了回去。“唉哟，怎么啦，你受伤了？”“师傅呢？”“受伤
断了她的话，说出了自己的名字。“……李高成？”面前的这张脸上突然又布满了刚才的那种困惑和茫然，就好像她根本就不知道李高成是谁似
经痛了好几个月了，却没有人照料过她。“泪水涌上了他的眼睛，可突然又干涸了。“她常去诺丁汉姆的医生那儿看病“要是我在家，”安妮说
是一个春三月初的阴雨天，他同柳苇先是在邓尉香雪海一带赏梅花，突然又幻化为在一个细雨蒙蒙的夜晚淋着雨沿着一条没有街灯的青石板小巷
开门。“我要见——呃“她不在。”玉梅砰的一声关上了门。随即门突然又开了。“不过你是小姐的朋友，对不对？”玉梅激动地道歉说，“请
望对岸那在平明如镜的湖水中轻轻晃动着别墅倒影的地方。后来，他突然又开始前进。第5章茵梦湖(3)现在道路陡直地通向山下，下边的橡
吃掉。"第28节：有你我不怕4(3)他就像一台坏掉的收音机，突然又开始发送电波。"要紧的是把桶子封好，否则它们会打翻所有的东西
乱七八糟，美花不就是这种脾气吗?」他们俩正要转身离开，那女生突然又开始说话了，神情很是迷惑的样子。「等一下，你们要是还走她的朋
，我也准备关门了。“关于我俩的关系，你刚才说对了。”我听到他突然又开腔道，“我俩的婚姻死气沉沉的，一点儿也不浪漫，我俩以前从来
那时，谁也找不到什么岔儿了。克莱德一听，不消说，喜从中来，但突然又心事重重——一会儿这样一会儿那样——不时发生——不禁又想到报
穷。”罗亭说，默默地垂下了灰白的脑袋。列日涅夫笑了起来，可是突然又忍住笑，握住了罗亭的手。“对不起，老兄，”他说。“这太出乎我
她开口，竞说的是一口三湖话，小秋哦了一声，笑道：“你……”他突然又忍回去了，自己仅仅知道她在姚家庄上的时候，叫着大妹，那似乎是
那个职员确实认为威拉萨先生去阿尔菲特了。事情这么不顺当，埃戛突然又怏怏不乐，失去了勇气。他退了马车，手里拿着那个有盒子的纸包，
口，起先并不想对着那人说啥儿，只是静望着，见那人快要走失了，突然又急急切切地叫：“喂——喂那皮凉鞋就立了下来了，转过了身子了：
使知道，这跟他们这些陌生人又有什么相干……”他又停住了。可是突然又急急忙忙他说道：“我不愿麻烦您……请原谅我的唠叨！”他鞠了个
们租一辆汽车，然后去任何你想去的地方滑雪。“萨碧尼对他说。她突然又恢复了她的温柔，她的宽容，还有她那天然的活力可能是因为昨晚“
的，因为我——您大概看到了埃尔金斯勋爵停住了，他的脸在沉思中突然又恢复了苍老的模样。“我能否长久地保护她，这……这个我现在不敢
快就将不久于人世，心中充满了同情与怜悯。正在这时，这个小家伙突然又恢复正常了。它拍拍翅膀，又整理了一下触须，重新神气活现地回到
归来时恰是四点差十五分。还有十五分钟哪。本已平安无事，可是我突然又恶心起来。内人将汤药斟在碗里，放在我的面前。我本想端起碗来喝
解下丝绣背带准备就寝的时候自言自语道：“真是个机灵鬼！”——突然又恶狠狠地瞪了自己的仆人一眼，命令他出去。巴西斯托夫彻夜未睡，
是有太太，就不至于出现这种过了时的清寂季节感了。”近子说着，突然又悄然地说：“我之所以努力给你介绍稻村小姐，那是因为我觉得这是
疾，轻轻松松就痊愈了。三天前的中午，小安德列斯看来身强体壮，突然又患上新的毛病。西蒙曾带他出门；他要搭载谷的雪橇到田里去——可
五人全从他这儿得到个别通知。他考虑了两种可能性：第一，消息既突然又惊人，因而在得讯人和送讯人之间很可能本能地形成一种联盟；第二
到他从左面沿着海滩跑来，有时看到他从后面小屋中间出来，有时却突然又惊又喜地发现：由于自己迟来了一步，孩子早已在那边了；孩子穿着
后三小时，正当双方以同样顽强的精神杀得难解难分的时候，罗马人突然又惊又怕地看见周围的山头都已布满了敌方的掷石兵与轻装步兵，各种
莎，就在这松树旁边。”说着她朝下面的池塘走去。罗亭迎上前去，突然又惊愕得站住了。她这样的神情，他还从来没有见过。她的双眉紧蹙，
就把她抱到自己的被窝里来，搂着她睡。就在她快要睡着的一刹那，突然又惊慌失措地醒了过来，疑惑地盯着奶奶，问："奶奶，如果你是美蒋
满足的叹息。顾冈自己不知道，大概他最后还是又蒙眬睡去。因为他突然又惊醒了。一阵密密的鎗声，劈劈拍拍震耳欲声。然后他发现小张同志
回书架，打算睡觉。借着刚服下感冒药的药劲，好歹睡着了一会儿，突然又惊醒了，只见妻子千樫正站在从书房顶棚垂下来的日光灯下，头上罩
这样。”“常常！”蕾蒙娜惊叫道；“但你为什么要那样呢？”随后突然又想了一下，在心里说，“哦，这个问题多鲁莽啊！他们会穷成那样吗
宽恕以前，他必须证明自己有罪，而所有的机关又都否认这一点。他突然又想出了一个办法——这说明他的脑子已经不行了，——他认为自己的
赏地伸出大拇指，说：“大同兄做得好，有魄力，有见地！”童霜威突然又想到了前些年大批屠杀进步青年的事，忍不住说：“东北流亡学生有
“不要成天只会谋事、不会谋人，你也该成熟了。”不知为什么，他突然又想到了妻子昨晚的那句话。他觉得妻子的话给人的印象竟然会如此深
满意足地睡着了。他醒来时，和平时一样，又是满脑袋的打算。但他突然又想到了安娜，想到她在发烧，心里又忧心忡忡。“天知道她得的是什
处理你自己！你会处理你自己吗？你能处理得了吗？你敢处理吗？他突然又想到了杨诚的那句话：中纺的问题解决得好解决得不好，关键就在一
抓他们关他们，他们反而越出风头、越有人拥护！何苦来哉！由此，突然又想到了柳忠华。童霜威眼前出现了个儿高高瘦瘦的柳忠华那模样斯文
马利与我2当詹妮怀孕大约五个月的时候，一天夜里，她鬼使神差地突然又想到我们需要一些婴儿袜子了。好吧，我们的确需要，我同意，而且
想起曾同她一道搞的那次实地考察，随后又想到战争及后来的日子；突然又想到玛丽，全无睡意。他一直在竖着耳朵听，没有听到她进屋。恰在
子摘掉，大衣也脱下放在另外得木桶上。他在想：兔子……奶酪……突然又想到马尔塞留在抽屉和皮夹上得指纹，还有那个扣子……那时候，他
惩罚。我对他的震怒应该接受和服从，因为在他面前我是有罪的。我突然又想到，既然上帝是公正、万能的，他认为应当用这种方式来惩罚和折
。他是在大峡谷过的冬，那里非常暖和，根本不需要冬天的衣服。他突然又想旅行了，于是离开那里，向北走来。他没有带可以抵御北方寒冷北
说也没有了。怕的原来是这个。一切不在庞丽娜，全在自己。牛爱国突然又想明白，用李克智的办法是赖，不用他的办法，眼下给庞丽娜洗衣服
间在流逝。他是不是看个够就赶车离开呢？他站在那儿，犹豫不定，突然又想看一看房子里面的情景，那样，就可以想象奥兰斯卡夫人起居的房
的时候不见面，曹青娥临死之前，像八年前得了重病的罗安江一样，突然又想见面，岂不知罗安江已经死了八年了。大家不见面是不想理会那些
直恼火，恨不能把车铺老板娘抓来，把她的嘴脸往松树上蹭。可是，突然又想读这些废纸上的字迹。这似乎有点荒诞不经，然而，在一个直爽面
易."接着,旺德夫尔叫他住嘴.但是,等到伯爵走远时,马雷夏尔突然又想起一件事,他后悔没有问伯爵那匹小母马的牌价为什么上涨.如果
一样也没有落下。克利尼亚说，对，我认为一样也没落下。这时候我突然又想起一样好东西，并且说，哎呀，我向你保证，我们差点把一种最伟
究竟是什么滋味也不知道。吃毕从桌边站起，我感到一阵轻松，好像突然又想起了一件事情，便说道：“唔！我该向大家告别！”于是，我便向
有言语。“我……我不知道还有什么可以讲给你们听的。我……”她突然又想起了什么。“我的票夹里有一张照片。”她打开票夹，拿出来一张
媳妇呢。"嘉平一听叶子果然很安全，便也不急了，打个哈欠要睡，突然又想起了什么，跳起来说："叶子得给我做媳妇！""为什么？"嘉和
适吗？”“任何时间都行，”季霍诺夫很快地答道。他松了一口气，突然又想起了另一件事，“你没告诉她我是谁，对吧？”“没有，没有，当
就变得更清晰了，他想：“唉！要是有她在这儿，陪着我，我！”他突然又想起了圣-米歇尔山，于是又记起了迎着大海的风和金色的沙滩，那
。”“谢谢你的小道消息，伊冯娜，我欠你一杯。”他正要转身时，突然又想起了某件事，便再次无意地对伊冯娜说：“顺便说一句，差点儿忘
了人行道，淌入阴沟。难熬的疼痛有增无减，他却满不在乎，因为他突然又想起了那好消息：他自由了，正要去告诉玛丽，他终于解脱了！雪白
，将尸体转运到了京都。”“多谢了。”记者说完，准备放下电话，突然又想起什么似的说了一句：“还有一件事。”“什么事？”“采访石阪
能早睡就早睡，第二天清早还要起床排队买豆腐。想起买豆腐，小林突然又想起今天那一斤变馊的豆腐，现在仍在门厅里扔着，没有处理。这是
话，临终前突然想问。牛爱国明白后，冲到外间，抓起电话就打；但突然又想起妈曹青娥已经死了，再叫人来有啥用呢？又将电话放了回去。曹
“干啥去？”吴摩西：“投亲戚。”回答着中年男人的问话，吴摩西突然又想起师傅老詹。当年老詹让人信主，说的就是这套话。说人信了主，
出汗，这会儿却觉得棉袄一下子变得又厚又重，浑身毛焦火辣的。他突然又想起很快就要“祝生”的事情了。这件事，前些年辰他并不在意；不
延津这么近。为找庞丽娜，无意之中。找到了妈曹青娥的老家。这时突然又想起曹青娥临死之前，不会说话，拼命敲床，要找一封信；当时大家
，围在曹青娥床前。牛爱国：“妈，人都到齐了，你是要说啥吗？”突然又想起曹青娥已不会说话，也就是看看大家。但曹青娥摇摇头，意思不
什么，就停了下来，把手朝口袋里插得更深一些，想暖和一下手腕。突然又想起来去做什么了。后台门！就是这儿。他来到这个门口，走了进去
息一下。再有电话来，你们就说我睡了。”小护士说：“知道喽。”突然又想起来问，“要是您的先生打来的电话呢？”毕刀说：“也这样讲。
子，事后知道了，还后悔让杨百顺杀了猪。现在见到卖豆腐的老杨，突然又想起杨百顺，便把仇报在了这里。当时杨百顺杀猪时，和老贺说过许
沉思，将信将疑。他望着叶秋萍那既阴险，跋扈又独断独行的表情，突然又想起管仲辉来了。在潇湘路的两个邻居中，同管仲辉来往交谈，他戒
，就是天也要妒嫉，现在的发展，正是必然不可避免的事。还有，他突然又想起罗雪茵了。照她目前对待自己的情形，如果自己和任何女性结了
陈奎一说错了地方，要么是自己记错了地方。出了“滑州大酒店”，突然又想起，和陈奎一在长治修高速公路时，陈奎一曾对他说，他家的村子
烦闷没解，又添了新的烦闷。相对巧玲丢了，那些烦闷就不叫烦闷。突然又想起，自己只顾寻老尤和巧玲，把行李落在了新乡东关老庞的鸡毛店
。这些先生们一致指责于连有种教士气：谦卑而虚伪。“但是，”她突然又想，眼睛里闪烁着喜悦，“不管他们愿意不愿意，他们那尖酸频繁的
到了。她怔怔地倚在门框上，天上太阳的移动她似乎都看得出来。她突然又想：他们会不会来呢？呀，她怎么没朝这方面想呢！是的，他们完全
。和她自己的要求搭不上调。现在，她倒在内心里对他有点同情。她突然又想：他会不会很快再找一个女人呢？而这个女人对她的兵兵又会怎样
一直在他脑子里盘旋纠缠，无法摆脱；这叫他痛苦不堪。有一天，他突然又想：我为什么不和队里的社员们商量一下呢？人多主意高，说不定这
是你很和善，我可以对你说……我是不是一个坏女人？”这种问题既突然又意外，老彭稍停下来看她。“怎么？”他问道。“因为博雅喜欢我，
把她脸上的一绺头发捋向一边，俯下身温柔地吻着她的两眼。查尔斯突然又感到一种新的窘迫：他回头望望莎拉，看她是否知道那一对男女是谁
垂。我记起在我初吻之后那可疑的信件如何惊醒了我沉醉的幸福。我突然又感到在许安道当我听到明娜的信落入邮筒时那无以说明的恐慌。当我
吧，它们留在肉体之中还是离开悉听尊便，反正我可以休息休息，但突然又感到心神不定，一个想法出现在脑际，从圣体，也就是说，从上帝的
崽子，腿下好生利索，要不是我打瘸了他的腿，非跑了不可！”父亲突然又感觉到腿肚子上枪伤的疼痛，不是指导员提起这痛疼不明显，他庆幸
是胡秉宸说不清是不是自己儿子的杨白泉，一旦得到中央领导的接见突然又成了他的儿子；也不是胡秉宸对芙蓉的情人忽而编派、忽而认可的无
人等），在很多人心目中虽是可怜的弱者，但在一些命运关头，他们突然又成了最接近真理的人，最可信赖和依靠的人。我得承认，知识和理智
个黑人穿上他们的窄脚裤，宽松外套，再戴上巨大的温莎领结，他们突然又成了黑人，而不是普通人了。他们甚至不再好意思用过去熟悉的口吻
头。杨百顺弯腰就要上树：“等着，我给你够俩去。”银锁点点头。突然又扒杨百顺的肩，指指自己，又指指枣树，嘴里叽叽叫着。杨百顺听懂
感情完全被污辱损害了。别让她知道，这是他现在最大的愿望。房门突然又打开了，电筒的白光射了进来，在人堆里搜索着。「刘荃！站起来！
驶来。它火速向船队驶来，但在距离船队约两箭之遥处停了一会儿，突然又扭转船身，急速驶走了。小船飞来飞去的速度非常惊人，简直像一只
沃悟出了那“死”字的意义，竟自放声哈哈大笑起来。笑了一阵，他突然又扶正衣冠，在金正喜面前连磕三个响头。“您这是干什么，大人？”
暗，他们依然乐此不疲，比分一直打到了18∶17。然而父亲这时突然又找到了感觉，反手打球的技巧再次露了出来尽管父亲气喘吁吁，但是
，有时听不见，就答“没来”。音量毕竟太小，听不见的时候多。她突然又找到了表达：“大点儿！”示意我把音量开大。她自个儿玩着，突然
，转身朝着落在后面的骑手大声喊起来：“快，过来。”喊了一声，突然又把嘴紧紧闭上了。他意识到这里应该就是藏匿着七个上阿妈的孩子和
水漂流啦。一只看不见的、可怕的手，这只一直压在我们身上的手，突然又把我们推到命运黑暗的一边去了。好吧，我们还有勇气。但愿她不生
使我去接近别的女人，但是，一旦我占有了她，一种有弹性的力量会突然又把我弹回到凯米蕾身边，有时我感到我追求这些女人，仅仅是为了弹
，我给你们带路，送你们去。”后来，吃晚饭后，临走之前，童霜威突然又把抽屉里一包从河南灾区带来的“粮食”拿在手里。家霆明白，爸爸
里淹没而去。白主任下意识地掏出了手枪，朝上挥了挥，前走两步，突然又把枪扔到了地上。李尼玛神经质地浑身一抖，把枪捡了起来，就要朝
的梢儿焦黄的胡须。崔风仙用细软的手捏着司马库粗大的手指关节，突然又把滚烫的脸贴在司马库瘦骨磷峋、散发着野兽气息的胸脯上。她一点
僧侣率先注意到，马拉其的身子以一种奇怪的方式摇摇欲坠，似乎他突然又投入昨晚未竟的噩梦中。那个人提灯走向他，照亮了他的脸，也引起
只能用颤抖的声音和他交谈。他迟疑了一下，尽量让自己平静下来，突然又担心自己在他身后走了太久，害怕已经引起他的注意。他又试了一次
是跳动看不清楚。“我把家里的旧电视搬来吧。”-子沉默了一下，突然又挑衅似地说：“用不着，买新的怎么样？”“那又得花不少钱呀。”
对她感到惊奇。”“真是一个少见的女孩。”伯爵含糊其辞地说着，突然又换成激烈的口吻。“为了你女儿，你最想做什么？”阿岛好像遭到一
说："孙丙，劳驾你跟本官走一趟吧。"孙丙心中回旋往复的音乐，突然又掀起了一个高潮，如地裂，似山崩，扶摇直上羊角风。他双眉倒竖，
痛苦。他戴好帽子，出了家门，沿马车行驶的路线走了一英里光景，突然又掉头回家。他刚进门就听见朋友季令安从前屋里跟他招呼的声音。“
。”听了银平这番故意刁难的话，久子仿佛被人把脚拖在空中兜圈，突然又掉落下来似的。她脸色刷白，哭丧着脸。银平用和蔼的口吻继续抚慰
激动起来，嗡嗡地声音连成一片。大家刚被剪辫案惊吓得心神不宁，突然又接到了德国人欺负中国女人的消息，于是恐惧在一瞬间转变成了愤怒
。一天上午，沃尔特爵士、伊丽莎白和克莱夫人从劳拉巷回到家里，突然又接到达尔林普尔夫人的请帖，要他们一家晚上再次光临，不想安妮早
象因为有人来打扰他而很不高兴。温斯顿本来已经感到恐惧，这时却突然又掺杂了一般的不好意思的心情。他觉得很有可能，自己犯了一个愚蠢
此外先生都没有回答。我也就不再问了。走过大约一百米远时，先生突然又提起来了：“那里有我一个朋友的墓。”“您每月都要给朋友扫墓么
为，与远走高飞的幸福相比，这一切都算不了什么。她脸色大变，他突然又提高嗓门说：“我打算不久以后一个人进行漫长的旅行。”她脸上一
成画饼醋海微波这个时候，宋润卿在天津有事耽搁还没回来，冷太太突然又收了这些礼物，真过意不去，便亲自到这边来道谢。因道：“金先生
不由得皱起眉毛。幸而，这种状态没有持续多久。像通常那样，钱曾突然又收住笑声，“不要再遮掩了！”他把脸一沉，说，“我替列位说了吧
兴，总之，你现在的思想合不上这一条路。”回答是曳长了的冶笑，突然又收起了笑容，梅女士好像真心地说：“既然你这么说，我打销了这个
匪首朱四判官，替关八爷分忧，也替死去的兄弟报仇的，谁知关八爷突然又改了主意，硬要对朱四判官大施慈悲，他说话像板上钉钉，谁也摇不
六点，街头已被七彩霓虹妆点，更增华丽。久木刚要走向地铁车站，突然又改变主意，拦了辆计程车。身上带着这么危险的东西搭电车，万一被
我们去向主人告辞。”他一面说，一面伸出手臂；她刚要伸手挽他，突然又改变了主意。“不行，”她说。“我不想再回那个拥挤的舞会大厅去
说,她完全理解女仆的想法,"去告诉他,我不喜欢他."但是,她突然又改变想法了;明天,她也许会要他的.她像个淘气的孩子,做了一个
，怎么"无一伤亡，无一伤亡，听见了吗，无一伤亡！"那杭州姑娘突然又放开了他，一下子跳出车子，欢呼跳跃着："万岁！万岁！空军万岁
把那帮心胸狭隘、小里小气的胆怯的旅行者留在了泥谭说着说着，他突然又放开歌喉唱了起来，声音响亮。汽车开起来扑扑扑，飞快奔驰在大马
子的脸儿露在绿绸的夹被外边。他旋风似的将这绿绸夹被扯了一下，突然又旋风似的赶到床前的衣橱前，打开橱门，伸手就在橱里掏摸。“妈呀
行了，想死在家里。但曹青娥醒来之后，眼睛似在寻找什么；牛爱国突然又明白。她不仅想死在家里，还想在家里寻找什么。牛爱国以为她在找
时思考了一会儿，默默地继续找。他现在必须表现得勇敢，好让那个突然又明白了自己本土身份的女人尊重他。因为没什么动静，他大胆地画了
李尼玛说：“衣服呢？你的衣服呢？领地狗怎么扒光了你的衣服？”突然又明白过来，“你是脱光了要洗澡是不是？怪不得领地狗要咬你，野驴
津呢？后来与他说延津的事时，为什么一次也没提起这封信呢？这时突然又明白，曹青娥临终之前敲床头的意思，不是百慧说的手电。而是指这
爱国明白，除了心疼，不过是对牛爱国更加失望和无奈罢了。牛爱国突然又明白，曹青娥对他说六十年前、五十年前的事情，不对牛爱江、牛爱
，也许我一路激动，喜鹊的叫声听来变了样，如同田鹬一般了。然而突然又是“啾”的一声，竟是喜鹊自己叫的。就在这时，我按捺不住，骂了
在这个难耐的停顿之后，在这个苦涩的停顿和最后希望的停顿之后，突然又是一声巨响！战场上又是一声巨响！但是，这不是打雷，不是闪电，
。她上身衣服都给玷污了，也让汗湿透了。正当贝尔德望着她时，她突然又是一阵抽搐，她的眼睛没有睁开。贝尔德对她丈夫说道：“经常给她
几句话重复着，说了一遍又一遍。正仿佛她的怒气已经渐渐消散了，突然又是一阵气往上涌。她用一种断然的动作，把她缝补的衣服放了下来，
上了小的；我就让了你么？”这是儿媳的声音。接着却听得阿金笑。突然又是儿子狂吼，儿媳又哭又骂。以后就是混成一片的哭骂和厮打。曾沧
勒斯特说。"他前一分钟还在玩那只装满了狗尾巴草的瓶子，马上就突然又是哭又是叫的了。这您也是听见的。""你没有动他的花儿吗。"迪
她根本没照谱，调子是她背熟了的，自管自从手底悠悠流出来。振保突然又是气，又是怕，仿佛他和她完全没有什么相干。他挨紧她坐在琴凳上
俄而又是轮机的重浊的吼声，江水的悲壮的嘶叫，回环曲折的巫峡；突然又是逃荒似的杂乱的房间，黄因明撅起了小嘴，埋怨她嘴快浮躁，怎么
下而已。”她悲哀地点点头。“那么是海因利希吧？”她又点点头，突然又显得很害怕，紧紧抓住了我的手。“请原谅我！请您别对他干出什么
的孩子，是我一生中惟一的一次。我从未想到过这件事，然而回忆却突然又显露出来。那是在乡村教堂里做午夜弥撒。尽管我竭力追忆所有往事
新上马。他在马鞍上坐稳后，又喊道：“你是我的俘虏……”然而，突然又有一个声音冒出来：“站住！站住！”爱丽丝又一次惊奇来了新的敌
鸭飞来，前面那只是灰母鸭，后面跟着羽毛艳丽的公鸭。不知从哪儿突然又有一对野鸭迎着它们飞来。两对野鸭正要相会，不料一只鹞鹰朝第二
用场也派不上，因为这块板子比我那鞋柜短好多。我丈夫和贝比切克突然又有个主意：要把拴在烟筒管上的铁丝拆掉，说最好是将那些烟筒管插
的沉浊的玻璃罩，向我伸过一只手，一只善良的、俊美的、温暖的手突然又有了一些跟我有关的事情，我愉快地、忧虑地或紧张地回想起这些事
倾诉自己心里的痛苦。但是，此刻只有自己孤身一人，好凄凉啊！他突然又有了一种奇怪的想法：少了爸爸，我现在很像一个遭到强盗洗劫变得
本不怕。仍旧是向前走的。走了不几步，那远处的白影没有了，再看突然又有了，并且时小时大，时高时低，正和鬼一样。鬼不就是变幻无常的
零八个月了。除了家霆还想起她，别人似乎早将她忘了。今天，怎么突然又有人提起她的名字了呢？家霆出房以后，循着喧哗的人声，下楼到了
和小河，全然把这位发疯的同学给忘记了。只是到了快毕业的时候，突然又有人说起他，他不明真相的发疯又引起了大家的议论。人们都惋惜他
将脸遮住。“我真是个大傻瓜；它一刻也不曾离开过我的脸。”接着突然又有另一种不安袭上心头。“我几乎敢肯定看见过西勒顿-杰克逊的头
着的果然是强盗们的尸体。强盗尸体本来就把他们吓了一跳，不料，突然又有四十多个活强盗围住了他们，这一吓更是非同小可。强盗们用卡塔
。它望着格温普兰。接着，它又舐舐他的手。格温普兰好像喝醉了。突然又有希望了，他浑身颤抖了一下。奥莫！多么神奇呀！四十八小时以来
爸背诵毛主席语录，说他要去找一下金俊武，就准备走了。但他二爸突然又有点忧伤地说：“……唉！我们也应该请秀莲和你到我们家吃一顿饭
退休时起，哈罗德就几乎没怎么出过家门。现在没什么事可做了，她突然又有点焦虑，没了耐心。拨通哈罗德的电话，却听到楼上传来熟悉的马
,已经有五个小时了。她站在亚麻布储藏柜旁系围裙的时候,护士长突然又来了。很难说有什么变故“布里奥妮,去把湿敷袋敷在马克因泰尔四
别到处瞎说？——我高兴起来：当然，是吓唬人！……不过，要是他突然又来了呢？——我说过他还要来？——他很想见我。他说，上帝完全不
押。一切几乎回复了常态，沉闷重压之下的人心也几乎麻木了，但是突然又来了新鲜的刺激。快要上灯的时候，面目清瘦的一个年轻人，带着两
过早吧，还是三天以后我们边喝麦利酒边讨论它吧，除非接着他似乎突然又来了精神。"伊万，"他对雷夫德说，"伊万将会给你准备好猎装、
邓家串亲，临时住在了二妞屋里。小姨这两天拉肚子，刚睡下，腹内突然又来了，慌忙起身，要去茅房，猛地拉开门，迎头站一个黑影，双方都
得高，摔得重。我不是指你哥，我是说住高层楼太危险，谁能保证不突然又来次大地震，十七层，好家伙，真塌下来，上下一碾一压，人非成粉
走。冯村洽谈房子期间，正巧八月二十三日敌机七十三架早晨分两批突然又来空袭，其中四十七架窜入重庆上空投弹，虽被击落两架，许久未再
投敌了，成了周佛海与戴笠之间秘密联系的一条渠道。现在听说此人突然又来重庆了！我特地想请你确认一下。如果你脸熟，是在上海或南京见
，可没想到谢元嵩竟忽然又来了，这只九头鸟！这只白虎星！他今天突然又来，干什么呢？只见谢元嵩张着蛤蟆嘴拱手打哈哈：“哈哈，啸天兄
是这么回事。等她吃饱就没事啦。你不明白饥饿的滋味吧！”他声音突然又柔下来。“不错，只是饿坏了。”“是的，只是饿坏了。”那个女人
事，我父亲几乎一无所有……”莫雷茨高兴地哈哈大笑起来，可笑声突然又止住了。他开始换衣服准备出门，但他的动作十分拖拉；他一边咒骂
枝又一次躲开身子。而且，她哭了起来。可是，好像害怕什么似的，突然又止住哭泣。正春心里有些纳闷，问：“到底怎么了？”“我，已经…
。我在这里己经尽了我的一份力。我不想干了，我有不干的权利。（突然又气又恼；情绪越发激烈）这一整套倒霉的事，我厌烦透了。我恨这个
经做完了。回家吧。如果还需要什么，尽管对我说好了。”当斯佳丽突然又气呼呼地发号施令时，他大喝一声院野住嘴！你这个蠢货！让她走！
不亏待你给我的这些吃食。”他拿起他的刀叉，正要开始吃，可胃口突然又没了。他把刀叉放在桌上，对着窗子热切地望着，然后站起来出去了
什么也不懂的傻子。这样过了很久，梅朵拉姆站起来说：“走吧。”突然又没好气地喊起来，“你怎么还没穿靴子？脚上都划出血来了，伤口感
了一声。父亲摇了摇手，同时咬了咬牙，好像马上就要动手了，但是突然又没有了力气和勇气。没有力气和勇气的原因是父亲发现自己一点也不
)："这音乐那个人却反问道："这音乐？你不喜欢它吗？"尚塔尔突然又注意到了那个年轻人，他现在站在柜台后边，把音量开得更大了。那
请把嗅盐给我好吗？还有黑妈妈，给斯佳丽小姐倒杯酒来。”斯佳丽突然又流眼泪了，这一次是火冒三丈的眼泪。她要的是安慰、愤怒和报复的
童霜威心里强烈的反感又升起来了。唉！死女人！出家做和尚的想法突然又浓烈起来。他忍住气恼，不去回答她，也不理睬她，却从抽屉里取出
后立刻送回家，我一一点头应允。这时候，我那争取自由的老念头，突然又浮现在我的脑海里，因为我觉得现在已经有一只舢板可以由我任意支
冰冷的河水游起来，非常困难，幸好水流把他向我冲过来。接着，他突然又消失了，沉到水下，该死的，我的鞋子灌满了水，像铅一样吊在我的
冰冷的河水游起来，非常困难，幸好水流把他向我冲过来。接着，他突然又消失了，沉到水下，该死的，我的鞋子灌满了水，像铅一样吊在我的
心中所想的，却是一件非常严肃、非常危险的事。不过，请问，”他突然又添加了这么一句，因为另一个闪念正从他脑际掠过：他不知道外界有
知道二十四小时以来发生过什么事，但刚一睁眼，就全明白了。头脑突然又清醒过来，沉醉时的模糊不清，那迷惑头脑的雾气，消失了，随之而
？我在胡同里遇上了西宾，他说咱们这儿刚才闹了一场……”孟昭英突然又激动起来，把肩膀一晃，甩脱开薛纪徽的双手，既委屈又鄙夷地说：
钱孙爱露出绝望的神色，不说话了。然而，他刚刚沮丧地低下头去，突然又激动起来，竟踉跄着离开椅子，“噗通”一下跪倒在地上。“柳太太
人几次冲锋。情况已经有所缓和。但到下午二时，一线阵地上的战斗突然又炽烈起来，炮火也盖上了自己的阵地。郭祥觉得情况有变，果然前面
的想法，一定是由圣吕克占据着，因为像人人见到的那样，国王对他突然又热烈的宠爱起来，甚至把这个年轻人从他的新娘手中夺过来。亨利三
媪高娘。刚住进这里时，魏疯子倒也安静了许多日。可是有一天，他突然又犯了病，手里拎着两只老鼠，连蹦带跳地跑到院子，大喊大叫，折腾
；你坐卧不安地把四肢扭成各种各样奇怪的姿势的时候，你的鼻子上突然又犯了这毛病，于是你就去揉鼻子，仿佛把它揉掉这正是道拉先生现在
嘴上，朝前走了几步，下意识地看了看盘腿审视着它的藏医尕宇陀，突然又犹豫了。它知道面前的这个恩人不允许它这样走掉。它是一只护佑整
般站在原地，两眼失神地紧盯着他。他跨前一步，朝她伸出双臂；但突然又猛一扭身，出门去了。老人月光不再照进玻璃窗，屋里暗起来了。可
是碎片。我与故乡做着一种捉迷藏的游戏；好像是什么也找不到了，突然又猛地一下直竖在眼前，正要伸手去抓却又空空如也，一转身它又在某
他呆住了，扶了扶歪斜的眼镜，怔怔地看了她一眼，缓缓走到门口，突然又猛地回过头：“你……你想死？”说完，他的脸变得惨白，额头渗出
不相视。野鸭在我们上空来回飞翔；有一些想停歇在我们的近处，可突然又猛地腾飞起来，叫叫嚷嚷地飞走了。我们的身体开始发僵了。苏乔克
仍毅然不顾，克期登舟。另外，本月初七，已经逃往陕西的李白成，突然又率残部进犯禹门、襄城等处。各镇都拥兵不进，只有高杰服从命令，
佩雅用更平和更温柔的声音说出了最后这一句问话，因此黎吉亚心里突然又生出了希望。“皇娘，”她对她伸出了手这么说，“皇帝已经答应把
“我吗！”歌特赶快回答，“为什么不该来打扰我呢，方代克？”她突然又生气了，因为她还不愿意被人看作一个绝望的女人，绝对不愿意。而
候。这天，船长又喝醉了，趴在旅店的桌子上，满口胡言乱语，然后突然又用他那沙哑的声音，高亢的唱着那首奇怪的水手老调：十五个汉子抬
的工作的。她对自己说：这都是胡思乱想，我们彼此还不大了解呢。突然又疼起来了，她直闭眼。迈克问道：“以前疼过吗？”她顿时间想到这
湘路两家邻居的信息：管仲辉忽然又到了大本营担任高级幕僚，似乎突然又相当得意，但家眷留在上海租界，他本人已不常住潇湘路，为便利办
是表演给她看的还是纯属巧合呢？当她拿起一颗花椰菜放进篮子时，突然又看到这个“威利”推着一个空手推车从她身旁走过，而且她刚尾随他
样跑过。最后我停下来，几乎不能动了。我想我把它甩掉了，可是我突然又看见了这个野兽。它再一次赶上了我，近极了。我完了。我恐怖地尖
威心情复杂。无论如何想不到，怎么会在南京、在潇湘路一号故居里突然又看见自己的儿子呢？儿子怎么会跑到这里来了呢？他心里懊丧，想：
着，再过不多久，他就要做父亲啦。他让自己这想法吓了一跳，仿佛突然又看见自己穿上了囚衣。“对，对，”他高声道，“我马上去了就来！
雷米就打算将此善举付诸实施，他的手已经按在剑柄上，这时蒙梭罗突然又睁开双眼。这次雷米做了一个与刚才相反的动作：他像开足发条的弹
她果然没有问她的丈夫，他不知道怎么回答她。她已经闭上眼睛了，突然又睁开，挣扎地坐了起来，说："我要见我的父亲……"嘉和轻轻地把
‘实实的天配就’……”中午，他和德顺爷爷犁罢地往回去，在村口突然又碰见了马拴。他还和上次一样，里外的确良，推着那辆花红柳绿的自
见到汪精卫时谈起谢元嵩，汪精卫和李士群都破口大骂。原来谢元嵩突然又离开上海跑了呀！看来，连我被囚至今也是受了他的牵连了呢，这个
着，只一两分钟就咬啮到了我的内心深处。奇怪！”他惊叫了起来，突然又离开话题，“真奇怪，年轻的小姐，我竟然会选中你做我的听众来听
，他们并肩在人行道上散步，就像值勤的一对哨兵一样。可是，他们突然又穿过交易所桥、花卉市场、拿破仑码头。弗雷德利克跟在他们后面。
纳斯先生问，“在哪里？”“这个，这个……”犹豫起来的中年妇女突然又立起身来，掉过脸去，坚决的说“这个我决计不能泄露的。”“我是
有了那么好的一间屋子，暖洋洋的。"说到这里，环视了一下周围，突然又站了起来，到得茶的书柜里去翻东西。叶子小声地劝阻她说："你可
被那女人的丈夫用枪顶住了。结果，妙子的父亲刺了他一刀。那女人突然又站在了丈夫的一边，一下子揪住了妙子的父亲。妙子的父亲用力推开
同，倒是两个同样可怜的人了。”“那么，应该同病相怜了。”枫谷突然又笑了起来，“我们应该是朋友了。”说了，抬起眼睛看朱娴的脸。朱
要好好过一过。又是独自一人在房里了，她惊奇、迷惘，对自己、对突然又笼罩着周围一切的寂静感到吃惊：现在她才觉出在松松的衣裙下自己
在她胸中激荡。她觉得室内的空气一下子变得非常闷热，身上的衣服突然又紧又重。在衣帽间她摘去帽子，脱掉运动衫，解下腰带，甩掉这一切
罗舞。费尔米纳喝了那么多茵香酒，以致大家只好扶着她上楼梯，她突然又终又笑，惊动了周围的人。可是，她一回到舱房，便在温柔的香气中
弃了其他的一切，只在慢慢地等死。就在他的心快要死去的时候，她突然又给他打了电话。还沉浸在这个电话所引起的美妙效果中的布莱里奥一
我的心坎里，而我的心灵又仿佛钻到了我的眼睛里。“这么说，”她突然又继续说，“在我生病的时候，经常来打听我病况的就是您啦？”“是
纯钢的写字台边，奋然拿起了电话筒，但是另一只手刚放到键盘上，突然又缩了回去，同时拍的一声电话筒也放下了，他转身去拉着伯谦道：“
。这算什么心理反应？仅仅那么一辆并无生命的三轮摩托车，便使他突然又羞涩起来——他想，这里面毕竟有着与自己完全陌生的生活，他能进
的信，使我的心绪扰乱了好几天。久已被我封锁在心角深处的往事，突然又翻腾上来；而最后和父亲见面，终于不能挽回我们父女间的感情，我
没想到郭夫人在流尽最后一滴血，人人以为她的生命已然了结之后，突然又翻过身来，将面孔朝向天空。在军阀队伍里当兵的顾秋水，难免不沾
，他说不出口，只是凝望着菊子，仿佛自己心中荡漾着青春的活力，突然又联想到菊子也怀孕了，她不是正想做人工流产吗？信吾不禁愕然。电
未对为何这些原本可能组成一匹马“最小单位”突然会在四五百年后突然又聚在一起，组成另外一批新的马(或大象或鳄鱼)提出合理的解释。
青娥也是干着急。干着急一阵。又昏迷过去。昏迷一天，醒了过来，突然又能说话了。大家见她能说话，都围拢上来。但她已顾不上和大家说话
报告完下莫特劳河的水位后，预告播放华尔兹而音乐也开始了时，她突然又脱掉内裤，走进厨房。我听到她拿盆、放水和煤气咝咝的声响，我猜
齑粉，她手头甚至连向法官行贿的钱也没有呢。情况发展到这一步，突然又节外生枝，改变了原来的格局。博西尔先生和奥利瓦小姐正在乡间的
看见父亲的照片。在那所医院里触摸父亲尸体时内心深处的冰冷感觉突然又苏醒过来，初枝就那样睁着大眼睛，浑身发抖。“这就是爸爸？”两
感到欣慰，又对她的所作所为困惑不解。除了其他的烦乱情绪外，他突然又萌发出一种新的烦恼：嫉妒。他想，天哪，这怎么可能呢？贝丝居然
》可不是吗会不会有所报道呢？只要今天晚上他能看见就好了！不料突然又萌生一个念头！老天哪！现在他才头一次想到：他的脚印！岸边烂泥
你这样做，对得起家里，对得起我吗？”父亲的声音苍凉起来。女儿突然又蒙着脸倒在床上。八、来了独立美术展览会已经开到第四天了，参观
我们村子那边，却还有炮弹往这边发射，并且越打越远。沙梁后边，突然又蓝了一片天，成群的大炮弹，吹着口哨，砸在我们村那儿，这个炮群
不屑争辩的样子反而激怒了安德烈，他扬起皮带就要抽下去。玛丽娅突然又补充了一句："没他什么事。"说完，玛丽娅又伏下头去。"来吧。
心全意去追求。”“她没有任何理由怀疑我的情谊。”朗贝尔说。他突然又补充道：“我非常爱纳迪娜。”“那您就设法让她意识到这一点。”
地点；在急流的推送下，正当他伸出的一只胳臂快要被同伴抓住时，突然又被一个旋涡卷了开去，高高地抛向空中，紧接着，只见他高举双手，
着飞将过来，一派磅礴的气势。从云缝隙可以清楚地看到部分天空，突然又被云朵覆盖住。然而，薄薄的云层掠过时，透过薄云还可以看到勾划
、“军事参议院副院长”、“中央陆军军官学校校务委员”的身分，突然又被任命为新成立的“清乡委员会军务处处长”。他在南京时被安排住
失在夜里，消失在远方。她回到客厅后，仍然看着那些雕花。可是门突然又被大声地敲响了。“我忘了告诉你，我的一个大学时的老同学格罗斯
。随后她听到一个四脚动物奔下楼梯的声音她迷迷糊糊地打起盹来,突然又被婴儿室里一个男人的低语和孩子们的应答声惊醒。那个男的肯定不
另类，仿佛无政府主义者一般的了。个把月过去，朝今夕改，工作组突然又被撤回去了，说是执行了一条资产阶级反动路线，吴坤这一派大获全
，正在迅速下沉。一定是到了黄昏时分。萨莎已走了一个多钟头。他突然又被那些不祥的预感攫住，他对她的那些信任蒙上了阴影。他钻进船舱
！"这消息引起了与此类似的、更加严重的恐慌。早已被遗忘的恐惧突然又袭来了，像去年秋天那样蔓延，伴随着惊慌、激愤、狂怒、歇斯底里
在夙昔。’”自问自答，在童霜威脑中早已反复无数次了。现在由于突然又要被送回上海，思绪更纷乱复杂了。像临战前夕，心里有难耐的紧张
。啊，生活中的事有时能比小说里写的还奇还巧。在上海租界上，能突然又见到舅舅柳忠华，真使家霆觉得神奇，觉得不可思议。夏秋之交，柳
没有说话。我不想催他，所以等着。接着，他向我友善地一笑，仿佛突然又觉察到我。“当我到达特拉凡哥尔时，我发现根本不用打听西里?甘
睛：“哎哟！你醒了？没睡着吗？”“睡得很好。”初枝微笑着说，突然又觉得不好意思似的，准备起床。“没关系的，别动！”朝子将手放在
很坚定的，可是这会对迈克公平一些。可是，到底是不是这样呢？她突然又觉得她这样做的真正动机也许是认为自己的感情毫无问题，而是要求
随即又放下了。我一忽儿觉得作品十分优美，心里沾沾自喜，一忽儿突然又觉得它们渺小、支离破碎，而且不明朗。我简直不能忍受这种烦躁和
个长篇的开头都作为中篇发表了。当时觉得很兴奋，写了三五万字，突然又觉得灵感全无。在今后的创作中这种情况肯定还可能出现。从某种意
开头都作为中篇发表了。开始写的时候觉得很兴奋，写了三五万字，突然又觉得灵感全无了。在今后的创作中这种情况肯定还会出现。从某种意
旮旯旯，都跑遍了。过去在开封不熟，五天下来，竟全熟了。吴摩西突然又觉得，在开封找巧玲也不对，老尤知道与吴摩西说过，自己来自开封
和争论都是白费力气，因为它不可避免的结局是我要成为我自己。我突然又记起柯尔律治的一个奇想。有人做梦去天国走了一遭，天国给了他一
啊！」「可是，我有信心啊!」两个人都笑了起来。可是，日高笑完突然又说。「你是骗人的吧?」日高眼神锐利，口气又咄咄逼人，好像看穿
团长把我们全部俘获了。他命令把我们押到一道沟边上，全部枪决。突然又说不枪决了，要改为绞刑。好多人举着火把，在地上栽绞架。都板着
！我们都悲伤地叹了口气。连手执粗绳套的刽子手也唉声叹气起来。突然又说不用绞刑啦，改为活埋。我们对皮团长的多变的命令感到愤怒又感
点气？回屋睡吧。”媳妇站下，思想着折不折回身。就这当儿，五叔突然又说了一句话：“你也别太瞧不起我们家！”这不是父子合伙欺负小媳
说啥问啥时的尴尬哩，好像人们都沉落在被抢被劫的怨愤里，茅枝婆突然又说到这退社，让大伙一冷猛地拐不过来弯，如马在窄胡同里调不回来
道了，她的难受就有希望解除。我抱她在走廊里走，她好像睡着了，突然又说话：“喂，喂。”我不理，她喂个没完了，我只好搭腔：“是谁？
我父亲还是孩子的时候就彼此了解，那会儿两人都还住在乡下。”他突然又说起了关于火车头的老话：“你走前可以再去一趟东街，把那张照片
两耳嗡嗡鸣响起来。是的，这完全是因为他接下去又改变了话题：他突然又说起了我的父亲！“老人家一切都好吧？嗯？”“一切都好……就像
，阮大铖一直引为平生恨事，轻易不愿提起。今天他当着许多人的面突然又说起来，臧亦嘉就明白，主人实在是气愤到了极处，才这样急不择言
他一度不知该怎么好“是的，这太奇怪了，”玛丽娅-尼珂拉耶芙娜突然又说道，“一个人向您宣布，而且语气是这样平静：‘我打算娶亲’；
刚上那儿去。”接下来，当尤金对人世的古怪变迁叹息着的时候，他突然又说道，“这干吗不是个好主意呢？你说你正打算辞职。干吗不去画点
使朱娴觉得好像在读小说一样。“真的，”他像是想起了什么似的，突然又说，“我的朋友们没有一个知道我在画这幅画，更不知道我认识你。
事，在饭桌上就定了。此时，各位已经酒足饭饱，准备撤席，杭天醉突然又说："各位前辈，晚生还有一个打算，不要各位出钱，只要讨个支持
。”在中国“布衣”是表示远离功名利禄的隐士生活。木兰停了停，突然又说：“三哥，我要问你一个问题，你要不加思索，立刻回答。”木兰
面都没见过，咋知道错就在我哩？”话不投机，两人又干坐着。老詹突然又说：“主他爹也是个手艺人，是个木匠。”老曾不耐烦地说：“隔行
要说服老曾，而是老曾说服了他。接着半晌不说话，与老曾干坐着。突然又说：“你总不能说，你心里没忧愁。”这话倒撞到了老曾心坎上。当
家霆听了，对"老大哥"的话体会不深，思索着，没有做声。施永桂突然又说：“她想同你当面谈一谈。学校里现在那些'狗'走了，你马上快
他惊讶地又说一遍。他含含糊糊地轻声说道：“值钱的钞票！”于是突然又说：“好吧，”他大声说，“让我们舒服一下吧。”说后他用猴子般
因为我爱上了你，你一切都好，一切都可爱！”她似乎思索了一下，突然又说：“家霆，你不会因为我父亲是这样可耻，就看不起我吧？”家霆
似乎能想象出电艇正欢畅地在海面上画出一条优美的弧线来。谢元嵩突然又说：“我以前为你介绍江怀南，因为那是个好人，可靠。对了，你知
。我不要听见！”接着像一个不安的灵魂一样，迅疾地来回走起来。突然又说：“我先来的。我们两个人不能在一起！”伊莲脸上浮出一点儿微
黄祁和家霆抬脸望着童霜威，他俩一定早看过这封信了。此刻，黄祁突然又说：“要是忠华兄在，就好了。他是一定不会同意你回上海的。”家
更加出力，恨不能马上让针药注射到冯村的身上，好抢救他。燕寅儿突然又说：“这女人，是个危险人物！”家霆问：“你指的是政治上，还是
后还没有回来，我想你恐怕已经死在哪个地方了。”朱王礼说完后，突然又说：“都死了。”“何人死了？”行德没有弄明白他的意思。“已经
吃人呀？！我说：你已骂了，他不敢再烧了。杏胡说：谅他不敢！她突然又说：高兴，你刚才说什么着，你给我说的是不是睁开眼就想起一个人
身体躺在史平奈尔先生为她殷勤铺好的云彩被褥上休息。有一天，她突然又谈起了他们曾经谈过的她的早期生活。“那是真的吗，史平奈尔先生
旋律来到成唇边，我几乎不出声地哼了起来，持续不断地哼着，音乐突然又象一颗新出现的明星般照耀着我，我对音乐早就荒疏了，现在我的心
玫瑰。老头儿想。老头儿从心里感谢这个年轻的父亲，可老头儿的心突然又象是被撕碎了；他看见年轻父亲的眼里闪着泪光。老头儿眼里也一样
了下去。大黑獒那日仿佛知道藏医尕宇陀嘴里有话，回头看了看他，突然又走回来，听话地卧在了他身边。但是它始终望着远方，始终把小白狗
对学校不分青红皂白随意处分学生。……”正谈到这里，看见林震魁突然又走进教室来了。施永桂闭上了嘴。”博士"故意上去，说：“林震魁
，翅膀拍拍地响成一片，那紫灰色的城楼上也飞起无数的鸟雀。然后突然又起了一阵意想不到的尖锐颤抖的声浪。扑倒在地下的一排囚犯，多数
乃至牛头车，混合的破破烂烂的一群。当这一群过来的时候，人丛中突然又起来了嘈杂的惊呼声。“血啊！”这二字像一支尖针，直刺入苏子培
知找不到，但总希望能找着。自认倒霉吧，于是他一头倒在床上，但突然又起来把刚才看过的地方再搜索一遍。不论从双腿强健，从肌肉发达而
收腿，只有膝盖和双手着地，宛若一只大青蛙，憨态可掬。不好！他突然又趴下啦，肚腹和头面重重地趴在地上。我看出来他心里有真正的痛苦
拉无关的事情，我都转而漠不关心了。我无力达到成年人的理性，就突然又跌回孩童的状态，非但不能丝毫规避等待我的种种不幸，而且连吃饭
儿看着冈日森格，没关系的。”大黑獒那日去了，走出去不到一百米突然又跑了回来，然后就一只眼睛盯着远方开始闷雷似的狂叫，叫着叫着用
承不承认女儿的婚约，还没有决定，不是吗？”被一个年轻人玷污，突然又跟另一个年轻人订婚，江口当然不认为这种做法是自然的、冷静的。
问——这儿受过教育的妇女相当多“当我获得去美国的护照时，玛莎突然又跟我和好了。我不是作为一个难民而是作为一名科学家被获准护照的
庄。”两人挥手告别，老万重新上了马车。待马车走了里把远，老马突然又跳下马车，扭头跑了回来：“我忘了一件事。”杨百利：“啥？”老
连他自己的一些事情…………冰山一角！不知为什么，李高成脑子里突然又跳出了杨诚说过的这句话。陡然间，他不禁产生了一种如临深渊、如
，因而不论发生什么情况，您都能够满足现状。而我却做不到。”他突然又跳起来，真的发火了。“可是这并不是事实！您还写了雪崩之歌，这
过去地看着；用鼻子闻闻；在脸蛋上亲昵地擦擦。接着，不知为什么突然又蹦跳起来，光膀子举着两颗西红柿，绕着杜梨树热情奔放在跳将起来
电影院门口等着你吗？”清秋和她母亲，好好地谈着剪发问题，不料突然又转到汽车上面去了。她心想，母亲对于这事，怎么一再地注意？她向
。“我得刮胡子、做准备了。”他开始调转身体的航向，准备离开，突然又转向妻子。“亲亲，如果你真的头痛，那么，见鬼，我就不坚持。”
他们正朝桥墩走过去。赛克斯头也不回地走着，眼看就要到桥边了，突然又转向左边，朝河岸走下去。“那边是河。”一个念头从奥立弗脑子里
脸笑了，用手里的烟枪指着恂如道：“你是醉了，这话才公平呢！”突然又转脸向着和光，“有一句话，和光，你说对不对：他们张府上的姑奶
了几下，然后走到仓库的一隅和另外两个检查员悄悄地商量着什么，突然又转身对着门口喊带来的工人：‘喂！苦力！’苦力拿笊篱进来。于是
没买来么？”周为新一面走着，一面问。可是，不等张巧玲回答，他突然又转身对蔡永良说：“怎么？也是跟稻草麻丝一样，乡下人不担进上海
列。是的，我已替克莱顿先生定了车票。”阿曼达走向办公室门边，突然又转过身。“我希望你定两张票，”她说。“两张？”“是的。一张给
琢磨是否要把我们一个个都勒死。然后他朝门口走去。正要出门，他突然又转过身来。“我们走着瞧吧！”他说，“让法庭来判断这桩冒认孩子
我的两个小伙子，在不好意思地频频点头，我向黑暗中迈了一步，可突然又转过身来，又补充了几句，尽管我并不明白这些话的意义，我还是又
要让我见不到你，怎么办都可以。”他猛地站起身，大步走出房门，突然又转过身，朝她严肃地、近乎命令地说：“做为一个同志，我还要劝告
事吗？”被礼子先发制人，妈妈只是点点头。礼子要去整理行装，可突然又返回客厅，站在门口说：“因为我妈妈难以和你对话，所以请你回去
国民党政府今天也还是不肯抗战的！”走完了那桑林的时候，赵克久突然又这么说了一句。克芬却不开口，只是更紧地挨在她哥哥身旁。锻炼八
此的洁白，而我怎么会如此的漆黑呢?舔着舔着，大黑獒那日的意识突然又进了一步：既然小白狗是冈日森格的孩子，也是自己的孩子，那自己
者，都让人感到紧张，感到疏远。那是随着狂风吹来的，被追赶的，突然又远去了的雨和远方沉闷的雷鸣的影响。鸟抱着婴儿篮，边走边翻来复
我们已经能把事情决定下来。”“啊，不！”冬妮喊道，随着喊声她突然又迸发出一股怒气。“跟格仑利希先生结婚，太荒唐了！我一向只是用
女儿的头，不知是孩子刚刚睡醒的缘故，还是嗅到了医院的味道，烧突然又退了下去。眼睛也有神了，指着医院对面的“哈密瓜”要吃。看情况
会大大胜过我。”恩卡斯本来已经走到门口，准备领头出去了，这时突然又退了回来，重又回到屋子的尽头站着。鹰眼则没有注意到这些举动，
件当然没法说是好的，战争时期嘛，有个地方躺就得感谢老天爷了!突然又送来一批伤病员还活着吗?’助理医生回答说：‘早上还活着的。’
汪精卫卖力，到了上海，又帮汪逆拉人落水。这是下了一次赌注，但突然又逃跑了！是因为感到输了才逃亡的呢？还是认为逃离“孤岛”去到重
一听见门响，他就猛地起来，坐在床上——接着，昨夜的惴惴不安也突然又都涌现在他的脑海里盖着暖和舒适的毯子，他慢慢觉得，似乎不必那
待。我站在那儿睡着了，梦见了床，梦见母亲的手抚摸着我的脸蛋。突然又醒了，发现自己依然站着，脚陷在泥土里。有人突然倒下，瘫倒在泥
些，有时沉寂下去，有时又因为深感受到极大委屈，难以抑制，所以突然又重新大哭起来。这使两位女士极大地分散了注意力：奇克夫人不断到
伎俩的恶毒。他们让时间过去了这么久，然后把大家早已忘记的事情突然又重新翻了出来，以此作为诽谤材料来玷污我们的好名声。我继承着家
来走过去，好像他对这两个人毫不在意似的。正在这时，他的脑子里突然又钻出一个令人不安的想法：“要是我这一枪打偏了，子弹说不定会打
得脱下衣服。彼得眼见大祸临头，只得依从他们。谁料这时草木丛中突然又钻出足足二十五个人，向这一伙人大声喝道：“杀呀！杀呀！”这伙
飞得越来越高，在他忘却尘世重负的梦中直抵近天堂，可人间的苦难突然又铅重般悬在他的翅膀上…．画家蓦地环顾四周，他那狂喜的语言所形
家依旧打盹的盹，看报的看报，在那昏黄的灯光下。广播机里的女人突然又锐叫起来：「伟大的──黄河──铁桥──就要──到了！──伟大
出现，带来了巴德尔少爷。巴德尔太太看见她孩子的时候大吃一惊，突然又镇定下来，用发狂的样子吻他；然后这位好太太沉入一种歇斯底里的
灰色的痕迹，还看得出旧日的水位。小河像一只饿得皮包骨的动物，突然又长出肉来，恢复了生命。几只乌龟无视于眼前的变化，正在水面上漂
把两块像仇人似的亲兄弟永远合不拢的柴火拨到一起，。紧接着，他突然又闪出一个念头，站起身来，喊了一声：“索瓦热太太！”“什么事？
王后签的，所以项链应该在王后那儿。”“啊！”国王大声说，脑中突然又闪现了希望，“她不是否认了吗！您很清楚，她否认了，布勒特叶。
猛、大义凛然、先人后己、任劳任怨等等备受人类称赞的优点之后，突然又闪现出的一道黑光，是湛湛蓝天下的黑光，醒目而刺眼得几乎让父亲
员的语气缓和下来，“过去的旧账不必老翻了……”但他话锋一转，突然又问了一句，“不过，顺便问一下，那您姨妈她自己不是也有吗？啊？
息没有趣味，我也理解不了母亲话里暗含的愉悦。去年这遥远的一幕突然又问到我的心头。当时我正好在纽约，这个地方我并不常去。我去故友
道怎样安慰他的妹妹，他说：“对，对，明天吃，明天吃。”小长秀突然又问她爹：“明天赶街街，四娘还在那儿等我么？”老金没有回答。在
，为此他暗自在心里骂自己犯傻。“我是说……你知不知道……”他突然又问洛克，“我妈妈告诉过你了吗？”“她跟我讲过了。”“她真不该
头办公桌前，忙接上去说:“现在老张也爱锻炼!”头头看他一眼，突然又问起老张前一段出事的事，让小林讲一讲细节。小林感到有些为难，
接着，一股模糊而有力的感觉立即告诉他，这样不对，一会儿之后，突然又问道：“为什么不对？”又没有回答，但他胸膛里却有一股火热的执
臂，这以前你还所倒过那头野牛，那都是值得赞扬的事。”接着，他突然又问道：“战利品丰富么？”“我们缴获了甲胄、马匹和十个人，小爵
他会生气的。”金太太将孩子交给了清秋，坐在床边，默然了许久，突然又问道：“据你这样子看来，他分得的那些钱，大概用了不少吧？”清
自胜，疑云随之消散了。“那该多美呀！”她一再这样说。继而，她突然又问道：“那么，白色呢？我这就不明白了，白色像什么……”我立刻
我玩儿。飞浦低下头，偶尔偷窥一下颂莲的表情，沉默不语了。颂莲突然又问，谁送的荷包，飞浦的膝盖上下抖了几下，说，那你就别问了。两
回家，你就马上再回学校来念书！”他父亲对他说。过了一会，少平突然又问：“我哥怎跑到山西去看媳妇哩？”玉厚老汉接着又对儿子说了贺
情景真叫人难受。我同宿舍的李虹，前几天脸上还阴云密布，这几天突然又阳光灿烂了，据她说是由于我不留校，这个位置分给了她。她说她要
我决定把孩子带回来。”“带到夫人所在的病院去，还是你家？”鸟突然又陷入了沉重的困惑。鸟发现自己只是在医生们要给婴儿手术，也就是
往微妙这个小耗子的嘴里倒，她还要买衣服，还被社区剧院录取了，突然又需要拍专业摄影照片。还有呢，帕斯基，费维什·科普凯恩德教授，
到你，江县长，一路上真是多亏你照顾，将来让啸天好好谢谢你。”突然又面对冯村说：“你在前边家霆房里招来了个什么人住着？”冯村平静
我买了。”“那么你住得很近。”她高兴地嚷着，可是不一会儿，她突然又面色阴沉不说话了，只坐在将要离开的卡罗尔跟前，请他以后再来。
子情况更坏了，隔壁的邻居也发现了。他们很喜欢来安慰他，我父亲突然又风光起来，还带许多阿姨回家。就这样变成大众情人了。”哈罗德从
索默斯轻手轻脚地走近它，喃喃地低语着。直到他快要够到它时，它突然又飞出去几码，再等他。那闪亮的灰绿色像泛青的桉树叶，而那黄黄的
我等着你。”当利兹又一次挂上电话时，没有一点儿期待情绪。思绪突然又飞回她那位很有迷惑力的对手玛格丽特身上去了，也想到玛格丽特写
好吗？”秦枫谷很想这样回答：你不是素来说西洋音乐难听吗？怎么突然又高兴要去听呢？但他却只好点点头说：“好的，你来好了，我也回请
楚。他很高兴今天晚上为他设的盛大宴会，谈过省主席和大家之后，突然又高唱起道德经。他熟悉中国的历史，引用不少在国难中忍耐的崇高史
强笑了一笑，仍旧不作声。洁修放开手，转身到床前又去掏那包袱，突然双手一举，捧着一个牛皮纸包在空中挥着，高兴地叫道：“辛——你猜
公公的肩膀头上着敞开的门，说道。老头子走到她的紧跟前。达丽亚突然双手一扬，搂住公公的脖子，叉紧手指头，向后倒退，一面拖着他走，
烂掉了睫毛的血红眼圈一滴滴淌下来。到了第十二圈，有一盘吴经理突然双手乱舞大叫起来：“阿媛，快来！快来！‘四喜临门’！这真是百年
动身之前，她才把它戴在脖子上的，作为保佑旅途平安的护身符。我突然双手合十，不由自主地跪到地上，声音颤抖地说道：“全能的上帝啊，
说有关父亲把太田夫人当作情人而经常到这家里来的事。但是，文子突然双手扶着铺席施礼说：“请原谅。家母实在太可怜了……从那时候起，
绸，擂红花，与小和尚终夜狂欢。第三夜一次鱼水之欢完毕。小和尚突然双手抱头，直呼头痛。女人慌得不知如何是好。小和尚说：“小僧旧病
人不知从哪里跑到院子里来；他用手遮着阳光，朝四轮马车望了望，突然双手拍了拍大腿，先是有点儿不知所措，在原地忙乱，随后赶紧跑过去
孩子现在是小，不懂事——将来，你别让她将来恨她的爸爸！“家茵突然双手掩着脸，道：”你别尽着逼我呀！他——他这一生，伤心的事已经
还要往下砸石头呢。活埋他！连他最后喘一口气的机会也不给他说着突然双手权住了自己的脖子；眼睛凸了出来，喉头发着呃呃的呜咽，一脸紫
的！……”他忽然陷入一种梦幻般迷人的境地，感到她身上的温暖，突然双手紧抱着她，说：“答应我吧！我马上就回去告诉我娘！我马上去把
敞篷马车上穿过萨拉热窝的街道！(富有情感地)啊哈哈！(接着他突然双掌一拍，发出一声枪击声)或者，换一种说法是--卡尔(轻声地)
。他们一开始交手，先是互相躲闪，以避开那迅速凶猛的致命攻击，突然双方又都一冲而上，互相揪住，一齐摔倒在地；他们扭成一团，就像两
未停息。到了马戈特住的公寓，两人还差一点儿动手扭打起来，可是突然双方都感到肉欲掩盖了其他的一切，于是就昏天黑地地相爱了一阵，弄
乐,无须到远处去寻找，我自己就可以充当这个角色。这个女丑八怪突然双目失明。我给你说说这件怪事,但确有其事：她一点也不觉得自己的
。“是什么缘故让你给我开出这样一张空白银票？”那一刻，朴宗庆突然双眼精光暴射。那须髭，那脸相，完全是一副虎相，盯视着林尚沃，好
着黄依依死亡的阴影。几天后，我在医院看见黄依依硬冷的身体时，突然双膝一软，差点跪倒在她遗体前。当时，我心里直想骂那个危言耸听的
笔直地瞪着前面，张开了嘴，面上露出惊奇、喜悦、狂欢的神情。他突然双膝跪倒，两只胳膊伸向前方，嘴里发出了喊声：“基督！基督！”他
状子，包你无罪回家。戴几天脚镣，不算什么。”　　黄中国听了，突然双膝跪倒，噗通噗通向我磕起头来，大喊：　　“李先生救命！李先生
意思。因为他睡了你老婆，对吗？巴克斯特警长睡了你老婆。”比利突然双膝软了下去，用手捂住了脸。他开始抽泣起来。“叫他别碰我老婆。
的精力的时候，当你们缺乏实际的日常之所需的时候，你们就可能会突然双颇深陷他环顾四周；而茫然地于午夜时分坐在一张无人的长椅上。啊
。第二部火光第五章　胜利声中疯狂冒进的敌人，遭到我各路大军的突然反击，开始全线后撤。当面的敌人也向泰川方向退去。师里命令部队撤
过去，然后猛踢了几下他们的脊背。半边眼睑满是肥皂泡的年轻人欲突然反击，当他们知道对方是照吉以后，就又畏缩了。老人一把抓住他们被
相爱是最最有失体统的。”“妈的，我以前怎么说过那么多话。”他突然反唇相讥，站起身来。“别骂人呀。”“你会不得不习惯而且也学会骂
，此外，还扬起了一种呼声，说这种事必须加以取缔。正如某一类人突然反对某些事情时的情形那样，公众的兴趣反而给激起来了①维勒士察金
和河岸上焚烧枯枝的红光所照亮，一群向北方飞去的天鹅黑黑的行列突然反射出蔷蔽色掺杂银色的光彩，于是就象是许多块红手帕向黑暗的天空
已经习惯了，接送都不哭了，有时还一蹦一跳地进幼儿园。但这两天突然反常，每天早上都哭，哭着不去幼儿园，或说肚子疼，或说要拉屎;真
上周五，”凯解释道，“加文和我“哦，你是加文的女朋友！”特莎突然反应过来。“是的。不提这个了。当时，关于丛地的话题跳出来“嗯，
活着!」他们在确定了永久的状况后，安下心来了。这时，数名镇民突然反应过来。「……又是他们……7年前的小鬼头们……。」「……他们
一起用这种姿势走起来。连续几天透过窗户看着他们这样做，哈罗德突然反应过来他们是在模仿财务部新来的那个女人。他们是在模仿奎妮·轩
已经在路上了。”“哦，谢谢你，感谢上帝。”雪莉差点挂断电话，突然反应过来自己说了什么。“不，不，不是奥尔村舍……”但接线员已经
拌住了脚，我惊叫一声跌在地上。顿时一声尖利的叫声划破夜空，我突然反应过来那是约翰随身带的鹦鹉！“它怎么会在这里？”一股寒流涌遍
紧跟随，在这幽暗山洞平添了几分恐怖气息。快接近洞口时，李玄逸突然反应过来，“不对，怎么这么暗？”就算是晚上，洞口也应该有光线，
后去了。只听身后一阵咆哮，有藏獒的，也有别的动物的。梅朵拉姆突然反应过来，赶紧回头，顿时惊得大叫一声。她看到了三只矫健的金钱豹
了一眼身边的红睡帽，“这家伙，已经死了，完全不像个水手！”他突然反应过来，问道，“你是从哪里来的？”“哦，在进一步的指示之前呢
门亲事。去年冬天两家人和好了，两个年轻人准备订婚，此时艾佛儿突然反悔——她看上了另一个男人。后来她才知道要抛弃第一个情人已经来
拒绝她，后来由于朋友们的督促他又怎样回心转意，这一次他又怎样突然反悔，背约不来……一五一十向陆卖婆和盘托出。她还特别谈到了冒襄
那么直爽，又那么虚伪：如何了解清楚？又有什么权利去了解？亨利突然反感地想。他为自己扮演警察的角色感到耻辱。“你相信我吗？”她羞
不着野兽，倒有被野兽收拾了的可能。谁知道被追踪的对象，会不会突然反扑过来？于而龙脚步放慢了，打猎人固然要舍得花力气驱逐追赶，但
说是相当走运了。您离开我吧，布朗太太，别在我后面跟着！”罗布突然反抗地哇哇大哭起来，“如果那位年轻的女人是您的一位朋友的话，那
朋友的品性，知道他们无非是故弄玄虚，真章儿还在后头。到了他们突然反过来痛骂阮大铖，冒襄就明白了：“哼，敢情儿你们是借阮胡子来做
听我说，亲爱的“我？”他张口结舌地说。“是你。有何不可？”她突然反问道，两只圆瞪的眼睛忽然变得像小刀子一样锋利。她的一只手从椅
杀的念头的。”我只微微颔首，不置可否。看见f再没有话了，我就突然反问道：“想来你们已经往上报了罢？如果上头要查问昨晚的事，我愿
每次跟他见面都会客气地要他兑现承诺。有一次，万站长被问烦了，突然反问：“别以为我不晓得，你们这些民办教师，最不愿见到自己身边有
……我们只有这么一个女儿啊！”“儿子不也只有一个吗？”韩太太突然反间，“天星就是半途而废，误了一辈子的前程，你怎么不说啊？他和
己吧？”初胜利、张仁等人一阵哄笑、一阵叫嚷。“别说啦！”羸官突然发一声喊，把一只酒杯拨到地上。一声脆响，众人惊住了。“我说酒喝
没有看到这里有……有什么?”说到“这里有鹿耳”的关键处，声音突然发不出来，我咳了几下。婆婆担心地说：“哎呀、哎呀，是不是感冒了
于我对绅士的迷恋），其严重程度任何女人也没遇到过。我的新丈夫突然发了一笔横财，挥霍无度，以致我们两个的全部钱财只能维持一年的生
圪节中学上二年级。本来，她们应该在明年元月就毕业，但最近县上突然发了个文件，说要从明年开始，在全县中小学恢复实行秋季招生制度，
清那对老人是什么表情。你呢？”“我也说不清。”“他们说不定是突然发了什么急病呢？”“怎么会两个人同时发了急病。”“我是说，那样
的办法。也算这些乡村劫数未尽，那位在都市里打了信客耳光的同乡突然发了善心。此公后来更发了一笔大财，那位时髦女郎读信后立即离他而
走上来拿他的扁担，她说：“苏社哥，我来给你打。”“滚开！”他突然发了怒，大声说，“不用来假充好人。我欠你们的情够多的了，欠不起
信报投入口，以文雅的声音喊道："太太，请帮帮忙，我朋友在街上突然发了怪病，劳驾让我打个电话找医生吧。"然后我看见大厅里的灯点亮
周围的，而原来却是我邻居的一些故事。　故事之一：一个拼命节省突然发了洋财的青年工人，一个没有户口终于成为明星的乡下姑娘，一篇有
神地看着他，好像病人家属期待着医生给自己的亲人下结论。孙主任突然发了火：“看着我干什么？你们，围在这里看什么？一头死牛有什么好
图。有一天，正当徐壮图向一个工人拍起桌子喝骂的时候，那个工人突然发了狂，一把扁钻从徐壮图前胸刺穿到后胸。徐壮图的治丧委员会吴经
许多人以为有人刚才压坏了一个孩子。也有人谈起是一个穷苦的妇人突然发了羊癫风。昂台尔马挤入了群众的包围，他真是知道在许多人的肚子
穿好衣裳要去呢？”曼娘的母亲没说话，当时吓呆了。曾太太见曼娘突然发了脾气，也感到吃惊，赶紧说：“您千万别错想。我是问谁在家陪着
了那双绣着红花的蓝缎子鞋。天足的妹妹们看着她的半残废的脚。她突然发了脾气，吼道：“看什么？看什么？摸不到虾子，老东西饶不了你们
，把耳朵打开！不然就不讲课！”他本来是坐在后面沉默不语，这时突然发了话。那个筋肉强壮的男演员形之于外而那个瘦演员却表现得含蓄地
像是清点自家的钱柜。“这亲事才叫门当产对。”奶奶说，好像叶家突然发了财。说罢又朝秀春看了看，秀舂就内惭形秽地缩了缩脖子，好像她
光对着他看。“那么你有没有选择？”林白霜像是刚从梦中醒过来，突然发了这个迷离恍惚的问句。没有回答。只有何教官的两颗圆眼睛灼灼地
多么漂亮，用不了多久，这头牛就会成长为西门屯最漂亮的牛。但你突然发了邪劲，你只用了三分劲，就把我拖拉得像一只连蹦带跳的小猢狲。
见到我就告诉了我一个不好的消息。昨天晚上，玛利亚·伊凡诺夫娜突然发了高烧。她现在还躺在床上，说着胡话。神父夫人把我带到了她的房
突然燃起，刹那间照亮一切，又熄灭了。他的记性就像闪光，有时候突然发亮。“也许，我跟他在乌留平斯克会再呆上一年，可是１１月里我闯
，”保罗说，“看上去不像是失去了多少生气。”另一位的棕色双眼突然发亮了。“元气没有伤，”他说，“还有精力。”保罗抬起了头，哈哈
惊。两个女郎的眼睛对望着，都是坚定的眼光。德华的略带憔悴的脸突然发亮了。她似乎变成了另外的一个人。渐渐地，渐渐地，热情在她的身
比花园、比家庭更大的地方，”琴点头说。她望着浅蓝的天空，眼睛突然发亮了。这天是地藏王菩萨的生日。傍晚，夜幕从天空罩下来，公馆里
得到胜利。”“但是我有点害怕……”觉民只说了这半句。他的眼睛突然发亮了，那里面闪着泪光。“你怕什么呢？你一定会得到胜利，”觉慧
使她苦恼的那些不愉快的思想一下子都烟消云散了。她的两只大眼睛突然发亮起来。琴提到的婉儿原是淑英母亲张氏房里的丫头，一年前代替投
不能行走，事实上那时已接近他生命的终点，但在这歌声中他的眼睛突然发亮，而且颤动欲泪。他昂然抬起头来，饥渴地注视着远方。一切远行
会中岛先生也来了，看见老舍便亲切地握手，寒暄。中岛先生的眼睛突然发亮，那种意外的喜悦连在旁边的我也能体会到。我的确看到一种衷心
寿略为踌躇一下，他凭着战场上的直觉，发现有什么不对头的地方，突然发令，立刻停止前进，后队变为前队，转身撤离那林区。可是晚了，这
来说，发怒的理由越充分，我的仆人们越有利可图。我会为一些小事突然发作;不幸的是，当你被推下了悬崖，谁推你下去的，就无关紧要了，
兰地更好的东西吗？我举手招呼侍者，然后“啊？”“致命的心脏病突然发作。”马利斯示范似的向前一倒趴在桌上，又转头看着我说，“我马
，詹姆斯·卡梅伦正在柯尔斯蒂·鲍蒂妓院与一名妓女鬼混，心脏病突然发作。他当时喝得酩酊大醉，突然倒在床上，那个妓女还以为他是睡着
中国，那种红色恐怖你没有经历过，那种传染病能叫人都疯了！”你突然发作。她不出声了，套上件宽松的裙子拿个解下的乳罩，从浴室出来，
过的双胞胎兄弟正划着独木舟，在亚马逊雨林中漂流，致命的心脏病突然发作。要想清晰地反映她的感受，这件事是最接近的。她曾和妈芒谈过
…”“可怜的人！”医生大声说，他被这人性的巨大力量所震惊。这突然发作之后，便是完全瘫软。“啊，我的儿子！”这句话就像在窃窃私语
…”“可怜的人！”医生大声说，他被这人性的巨大力量所震惊。这突然发作之后，便是完全瘫软。“啊，我的儿子！”这句话就像在窃窃私语
的。他的工作是成功的。就公司方面来说，这场风暴后来有一天终于突然发作了。不过那时，其他方面已经带来了不少的痛苦和伤心苏珊的举动
能够再见到他，我实在太高兴了。可是，相聚才几天，他的心脏病就突然发作了。我把他送到村中的医院，然后他……他躺在我怀里合上眼睛。
合理的制度，连盖个公共厕所的决议也通不过。”“还有理论，”我突然发作了一种幽默感，“我觉得我们现在实行的根本就不是马克思主义，
绝呢？派洛特躺在我们身边，四周一片寂静。他把我紧紧抱在怀里，突然发作了起来：“你这狠心的、狠心的逃跑者啊！哦，简，我发现你从桑
怎么做人?金大姐不是在喂狗吧?”“我怎么没有喂狗?!”金大姐突然发作了，“我就是喂狗了!”“难得金大姐说了一句实话，”高唯说，
是陪伴的话，事情就不会严重到引起我们需要注意的程度了。”国王突然发作了，他说：“请您证实一下您重复的话，为此，请证实一下别人风
市的。"医生说他是理解他的想法的，但是这事情与他无关。朗贝尔突然发作了，大声说："不，这事与您有关。我来找您就是因为人家告诉过
得很哩。你想，这……""哈哈哈！两块肥皂！"道统的响亮的笑声突然发作了，震得人耳朵[口皇][口皇]的叫。"你买，哈哈，哈哈！"
科说道：“我一定要找到她，救她出来。”公爵闷在肚里的怒火现在突然发作了：“这些歹徒打我的宫廷里把她劫去，丢尽了我的脸。只要我活
会社，名字不好讲！”这是怪汉的回答。突然，紧张气氛缓和了，我突然发作似地浅笑了一下。犀吉像也要噗哧地笑出声来，定然是努力忍住了
娘们，你们不吃早饭的话至少得喝一大杯牛奶，我可不想你们低血糖突然发作倒地身亡。”“别动不动死啊死的，”多丽低声抱怨道。“我讨厌
今晨在温哥华他的家中猝然去世，享年74岁。据信他是因为心脏病突然发作去世的。房子的大门是开着的。阿兰走了进去。他在客厅里找到了
还在犹豫。她想，尽管样子看起来很可怕，但这可能只是一阵高烧的突然发作吧。到了下午，她想问问神甫的病情，但她所得到的仅仅是支支吾
望。我身旁年老的莫扎特崇拜者也已几次用黄绸手帕捂住嘴，把哈欠突然发作引起的痉挛克制了下去。终于，连那第三乐章，虽然是5/8节拍
面回来，发见屋子里乱烘烘的，好象出了事。人家告诉他华德莱先生突然发作心绞痛死了。克利斯朵夫想起那个义女，不禁为之翩然。没有人知
假面具，反倒乐得自在。尽管如此，我的心境总还是不能平复，有时突然发作性地乱蹦乱眺起来，使她们惊骇不已。我们这所房宅很少有人出入
或者有类似毛病的人。而且，即使有这种毛病，倘若在他靠在栏杆上突然发作时，也只能朝里摔倒在甲板上，不可能整个身子都从栏杆上栽过去
来，三四郎就耐不住她那久久凝视的目光。他马上开口说话了，好象突然发作的一般。“佐佐木他……”“佐佐木君到你那儿去了吧？”女子说
使我的善良的罗丝维塔困惑不解，而我也不得不承认，您身上有一种突然发作的无节制的因素，这是我感到陌生的，虽说并非完全不能理解。不
验而发现的蒙托亚对怀着热爱的斗牛士什么都可以宽恕。他可以宽恕突然发作的歇斯底里，惊慌失措，恶劣的莫名其妙的动作，各种各样的失误
连名义上也是割据分裂的局面，仅仅因为在三十八岁的英年上，一场突然发作的炎症夺去他宝贵生命的缘故。周世宗在他短促的在位期间，制订
想，自然就不足为奇了。对于鼹鼠来说，有一点清楚无疑，就是那阵突然发作的疯狂劲儿过去了，河鼠已经清醒过来，虽然他还因为它浑身颤抖
重洋之外的巨人宫里的公主。当雨雾在遥远的天空下降，电光像一阵突然发作的痛楚的痉挛似的闪射的时候，他可记得他的不幸的母亲，为国王
发号施令，浑身上下一副狡猾面粗暴模样，一种平常藏面不露、有时突然发作的粗暴性情^而且神庙的氛围也使他们变得忧郁。他们先是穿过一
但现在我把它毁了。”她说。“你没有毁掉啊。”我说。我承认露西突然发作的脾气让我有点退缩，惊讶于随便一个陌生人竟让她有如此大的反
她整个瘦弱柔软的身体都在颤抖，连她的心也在随着颤抖。年轻人对突然发作的这场痛苦疾病完全束手无策了。他努力使她平静下来，轻轻地，
着小猿的尸体低声呜咽着，柯察克不再打扰她了。小猿的死使得他那突然发作的雷霆大怒又在突然间成为过去。柯察克是个十分魁梧的猿中之王
期来，老是郁郁不乐，和从前完全变了样子；可是直到今天下午，才突然发作起来。住持尼他因为船只失事，损失了许多财产吗？有什么好朋友
随之而至了。那只被扎中的鲸鱼咆哮起来，飞奔而去，那罗网也随之突然发作起来。捕鲸小艇上的所有装置都高速飞滚着运转起来。这时候，捕
何人这时都明白，皇帝要布置周密保卫自己，准备维尼裘斯因绝望而突然发作起来时的应付。每个人都全神贯注地瞧着那个不幸的未婚夫。他面
、倒霉的码头之行感到伤心，抱怨说怎么能想起这么个馊主意时，他突然发作起来，仿佛完全失去了自制。“别说了，别说了，”他大声嚷道。
弄得无法开交。你什么事都是随心所欲。”他那种古怪的人生哲学又突然发作起来，又加上一句：“你生下来就是如此，一直到老到死也是如此
旁走过的时候，他可以听见那女子在辛酸地抽噎；有一次，她的悲伤突然发作起来，她不得不倚在墙上以免跌倒，而男子就把小孩抱过来，并且
也有难题等着他去解决，向来宽容的太太也许会生气，也许就在今晚突然发作释放出愤怒的火焰，闹得不可开交，但是无论如何久木都将遵守和
话一黑子（勉强地）我想你。蜜蜂是真的？黑子我还能骗你？蜜蜂（突然发作）不，我不听，你骗我：黑子轻点。蜜蜂你怕什么？黑子小号会听
。我看出了阿安爱你，所以我知道你也一定爱他。露斯：（象暴风雨突然发作）我不爱！我不爱阿安！我不爱！（罗伯特惊呆了，直瞪着她。露
口。可是，当代表团的车子还没有在他眼前消失的时候，他的咳嗽病突然发作，一下倒了下来，直到暮霭沉沉的时候，整个别墅还处于惶恐不安
突然觉得一阵激烈的心跳，这是她从少女时留下的老病根了，常常会突然发作，但却没什么大危险，也没什么药好吃的。我跪在她的身旁，她轻
而温柔的大眼睛望着他，把脸吓得一红一白，怕他的不健康的下意识突然发作，使他做出一些不该作的事来。她们鄙视他，憎恶他，但是同时她
制的手淫冲动，不过她不愿意告诉他人。当她可以结婚时，神经病会突然发作，使她反对结婚和生活的享乐。假使我们由分析而了解这种神经病
以后便以几只猫为伴，在公寓一个两室套间里静静度日，一天心脏病突然发作，倒在沙发上再未醒来。至于从歪倒到咽气过了多长时间，这点不
"前去还有多远？"你斗胆再问。"前去你想从他身边逃开，又怕他突然发作，只好眼睛直勾勾望着他，做出十分虔诚的样子，仿佛在聆听他的
德，从来听不到争抢什么东西的声音，听不到大喊大叫，听不到有人突然发作，听不到什么人胡蹦乱跳。一切都秩序井然，喜气洋洋。每个人都
消，心脏也受不住。老伴老伴，越老越互相疼惜，她害怕他那冠心病突然发作，穷乡僻壤，医疗条件差，怎么抢救？因此主张于而龙晚回早归，
的伯父10月初死了。在新清市一家医院住院期间一天后半夜心脏病突然发作，虽经医生全力抢救，也还是在黎明时分成了一具普通的死尸。但
忘忧茶庄了。你们把我看成了什么人！"杭天醉这几年连话都少说，突然发作，说了那么一串，叫嘉和心里不安，就不再回嘴。但嘉平却是见过
塞尔在旅行社休息等候第三个旅游团，这时，她佯装周期性的偏头痛突然发作，那表演的功底使雷捷尔和伯恩哈特都望尘莫及。最后，得知可以
过的部位全擦洗一遍。有些日子，吕茜尔·布科兰就“犯病”，而且突然发作，闹得全家鸡犬不宁。碰到这种情况，阿什布通小姐就赶紧领孩子
力量把自己的盾牌朝着他的盾牌猛推过去，使得那个日耳曼人的臂膀突然发僵，无力地垂了下去……罗特吉爱恐惧地怄下身子往后退，可是就在
，“你这样说很不合适，你从来没有爱过。”阿托斯暗淡无神的眼睛突然发光了，不过那只像电光一闪，接着重新变得暗淡、茫然。“对，”他
个世上消失了。时间大概……在七月中旬吧。但必先礼后兵，我不会突然发兵去征讨他，而是要先派使者去请他来大坂城。这是最后一步。”秀
渐聚合起力量，这些与所有的理性表述无关。其震颤逐步增强，直至突然发出“喀嚓”一声响来！于是有了革命这样的怪现象，如俄国或法国革
拿了一把菜刀，提在手里。他笑了，夺过菜刀，扔在桌子上。女司机突然发出“格格”的清脆笑声，好像刚下蛋的母鸡，好像一架木轮子车在石
自己。他的情绪是如此紊乱，以至于无言足以表达，但管风琴的声音突然发出。“你像对洛拉一样献出你自己，”那天使说，柏纳感到泪水从面
小津的师父先一步走出我的四叠半到走廊去。在玄关吸烟眺望的他，突然发出「哦哦」的声音。「小津啊，这边这边，过来一下。」他一边说一
你看你，有什么话就直说，你看你这个人，啊？"叶子什么也没说，突然发出一个久违的声音，嘉和想了一会儿才回忆起来，竟然是一句标准的
过。什么样的日子我都过得了，”觉新忍住眼泪说。方桌上的清油灯突然发出一个低微的叫声熄了。觉民站起来。他不去点灯。他咬着嘴唇默默
，不由自主地打了一个哆嗦，随之侧转身，目光有些呆滞地审视着，突然发出一串动人心弦的惊喜的欢叫：“我的老天爷呀！岳锐？这是你吗？
为他唱《风飘飘》，或者用那双乌黑的眼睛若有所思地望着他，或者突然发出一串朗朗大笑："哈哈哈！"在恋爱问题上，特别是在婚姻问题上
家都放下心来。可惜好景不长，他们刚觉得不会再有人来骚扰，泰山突然发出一声可怕的叫喊。匪徒们抬起头，顺着声音传来的方向张望。人猿
那样毫无声响，躺在车下。车子还在震响，车轮在空中可笑地转动，突然发出一声可怕的爆炸声，车子顿时着了火。“这是一辆福特车，”古斯
都烫蔫了。小妖精挖起一把泥土塞到大张着的鹰嘴里。老鹰的喉咙里突然发出一声响亮，炸出了一些泥点和血星。小妖精命令道：“孩儿们，堵
突然体魄变大，一躺下，占满了整个檐廊。正在等待迷亭回来，屋里突然发出一声巨响，牛肉美餐没能下肚，梦却醒了。主人刚才还一直胆战心
之前，远处村镇的喧嚣和古堡星星密布的上空升起的旋转花冠之间，突然发出一声巨大的雷震。那些妇女都赶紧闭上双眼，蒙住耳朵。小银在葡
，并且在这些混杂的各种声音中，她仿佛听到有人在叫她的名字。她突然发出一声快乐的喊叫，接着向门口冲去，因为她听出了那是达达尼昂的
再踢一蹄子，他便倒在地上了。然而也就在这一瞬间，从其余的人中突然发出一声恐怖的嘶叫，这样的嘶叫，是只有突然面对死神的人的喉咙中
位名叫格林维格的先生为他作了一番值得注意的预言。）布朗罗先生突然发出一声惊呼，奥立弗吓得晕了过去，过了一会他醒了。在随后的谈话
但她旋即放开了，把手放到肖云嫂鼻前和胸前。她僵住了，好一会儿突然发出一声撕心裂肺的呼喊：“奶奶！得知肖云嫂过世的消息，岳鹏程正
月在哪儿？”她迫不及待地要见的，其实只有新月。“没了！”天星突然发出一声沉闷的哭喊，抱着脑袋蹲到地上，“您想见的、不想见的，都
在村庄前向的空地上操练着。操兵的叱喝声停顿了一会，在那静默中突然发出一声沙嗄刺耳的大嗥，嗓门很宽，那声音又拖得很长。中间隔着一
跳如雷，在他安静下来之前，一直关在厕所里。”“厕所里?”律子突然发出一声狂叫。“而且是门诊女厕所。”“谁是昨晚的值班大夫?”“
地扔到大坑里。在这个充满着恐怖神秘的地带，不时地从这里或那里突然发出一大团耀眼的火光，接着是一声沉重的轰鸣。一时忽而在南,一时
侬说完这最终判决的最后一个字，紧接着，整个部落立刻异口同声地突然发出一片复仇的叫喊，这是他们那残忍意图的一个可怕先兆。就在这种
两次更使劲一些。这一次，却有个门臼，由于润滑油干了，在黑暗里突然发出一种嘶哑延续的声音。冉阿让大吃一惊。在他耳里门臼的响声就和
我不会象您现在这样这下可真使戴尔太太畏缩起来。苏珊分辩的时候突然发出一种坚决、直率、有力、条理分明的声调，这使她大为吃惊。这个
遮蔽但仍然处于中心的太阳，那令人振奋的永远居于中心的生命，）突然发出一道闪电般的强光。你，在战斗中抖着浅褐色头发的你，我不久前
不能把那半截腰带塞进裤鼻里去吗？正当我胡思乱想着的时候，卡车突然发出一阵“嘎嘎吱吱”的怪响车头前两米处，站着一个头发蓬松满脸灰
、证明了你在装病。’我还不曾想过会有这么滑稽。这事真是好笑他突然发出一阵不大和谐的刺耳笑声，然后猛地转过头来，看着沉默的红衣主
塔鲁是否愿意进去，对方说好。大空的反光照亮了他们的脸庞。里厄突然发出一阵友好的笑声，说："您说说看，塔鲁，什么东西驱使您想干这
——那可是将军级别的人物啦，一句话，简直就是一个将校团。屋里突然发出一阵可以察觉出来的轻微骚动，就像一阵轻风刮过一样。到处发出
同这种荒唐事用在一起呢他停住了口，考虑着宽恕的定义；接着，他突然发出一阵可怕的哈哈大笑“不要笑了——不要笑了！这笑声会要了我的
家心里都感到十分忧郁，晚上的时间就这样消度过去了。终于院子里突然发出一阵可怕的声音，使大家都打了一阵寒战。公爵夫人猛地从凳上站
这儿可供消遣的东西太少了，我从来还没见过这么有趣的事呢。”他突然发出一阵嘲弄的笑声。听到这笑声，她猛地站了起来，抓起了自己的帽
他吃面包、土豆和猪油，我的一份是牛奶。”正在这个当口，篷车里突然发出一阵悲惨的叫声，持续了好大一会儿工夫。那人听了一会儿。“你
！喷发终于没有发生。迎着程越、老党等人紧张忧虑的目光，岳鹏程突然发出一阵朗笑，并且像喝了蜜糖似的回到沙发上。“你们不要难为这位
的棍棒落在人身上。狱室里装着一个播音器，在墙的高处。播音器里突然发出一阵沙沙的响声，然后有一个低沉的喉音开始说话了：「坦白是生
冬天。我又忆起了母亲眼里那颗鲜润的红豆。这时我脚边的两只水桶突然发出一阵狂饮的声音，原来前面的人把水先例进我桶里了，我只好退出
此以后，昂代斯玛先生就总是想到水塘边上的这些小孩。在他四周，突然发出一阵短促而干裂的喀嚓喀嚓声响。有一阵风在森林上空吹拂而过。
形的蔽障在拆除，但无形的隔膜却在加厚。在最后一层高粱秸秆里，突然发出一阵窸窸窣窣的巨响，铁板会员们有的惊叫有的惊得不会叫，仿佛
只是一小口一小口地啜饮。尽管如此，走向车子的路上，我的头还是突然发出一阵警告，“突突突”地跳个不停。再闻到酒味前，我一定得先喝
出一副说正经话的神情，但翻来覆去仍是那几个词。这时，她在旁边突然发出一阵阵痛苦的、被压抑住的呜咽。随即，她两手捂住脸，猛地转过
别处去溜达一下，于是我站起来。可是这时候，小树林里有一只夜莺突然发出两声女低音般的啼鸣。过了半分钟它又发出一串尖细的颤音，它照
的那棵树一同火葬。我还记得当我们到达出事现场的时候，那棵枯树突然发出乌鸦一样“嘎嘎”的叫声，接着，它的身子向西面倾斜，悬空的金
的林涛中，就好像藏着梦幻与冒险似的。公鸡猛地倒竖起一身白毛，突然发出了“喔”的一声尖叫。接着，就飞上了天空。它飞得又低又快，就
李高成也厉声还了一句。“你是……呀！李市长！”其中一个的嗓门突然发出了一个颤音。“李市长呀，快请快请，郭经理在家呢。”另一个也
的女性。她正用无比亲切的目光端详着我们。看了一会儿，她喉咙里突然发出了一声低低的响动，两手在心脏部位抚摸着，然后紧紧按住了自己
鸟终于决心直接睡到地板上去，他活动了一下身子，沉睡中的火见子突然发出了一声动物似的呻吟，咬着牙将他紧紧搂住，把鸟吓了一跳。鸟又
这个，只有当它在她的体重之下倒了下去才想起来，却为时已晚。她突然发出了一声小小的吼叫“你没有摔疼？”“没有…谢谢你。这椅子很荒
寺去。快到寺院时，他停下了，眯起眼睛眺望着野驴河对岸的草原，突然发出了一声尖叫，惊得三个铁棒喇嘛回过身来看他。光脊梁的脸上正在
动着嘴，然后我们就不再看他了。就在我们完全把他忘记以后，吕媛突然发出了一声惊叫，我们看到吕媛睁圆了眼睛，还看到她伸出手指，指着
一阵心跳。「咦?这是干什么用的?」神坛一旁边，装水的玻璃器皿突然发出了一点声响。水面上浮起了昨天庙会时明生给的那只蓝色的水气球
一阵心跳。「咦?这是干什么用的?」神坛一旁边，装水的玻璃器皿突然发出了一点声响。水面上浮起了昨天庙会时明生给的那只蓝色的水气球
牧师是不会去的，山姆；助理牧师不会去的。”说到这里，维勒先生突然发出了一阵格格的笑声，逐渐变成一种上了年纪的人所能平安经受的类
——也许甚至还不是认为，而仅仅是希望接着，屋子那头的大电幕上突然发出了一阵难听的摩擦声，仿佛是台大机器没有油了一样。这种噪声使
是直指巴萨望，而在他内在的天际，自从今天上午就开始凝聚的乌云突然发出了令人目盲的、痛苦的闪电。他爱柏纳，他爱艾杜瓦，爱得是如此
静默的影响f，变得阴沉沉，面孔上露出一种怏怏不乐的表情。市长突然发出了信号，这时那个装扮成卡隆，曾经召唤角斗士去送死的老头子又
显出不信任的眼光在视着爱芙姬琵达。他那对灰黄色的朦胧的眼睛，突然发出了光芒，好象火焰一般地燃烧着。"如果你想来对我撒网，"他严
，步履艰难，好像背上驮着一座沉重的石碑。人们回望，直到听到她突然发出了嚎啕声，才把目光分散了。“给他松绑吧！”政委有气无力地说
哭过呀！父亲：我们且去看看！叔父：灯呀！灯呀！（这时左边房里突然发出了急速、粗重的脚步声——于是，随之而起的是一种死的静寂外祖
中找找他，也许能发现一些线索。大家正在这么议论时，庄户人中间突然发出了欢呼声，这说明他们所担心的那个人回来了，因为修士的洪亮嗓
找找他，也许能发现一些线索。”大家正在这么议论时，庄户人中间突然发出了欢呼声，这说明他们所担心的那个人回来了，因为修士的洪亮嗓
又黑的瓦房顶般的沉默的重量，压在我的身上。我颤栗了。神海和尚突然发出了特别爽朗的笑声。"不必看透喽。一切都已经表露在你的脸上了
塞在女孩的英语课本里。于是在那个上午的英语课上，这位女中学生突然发出了让我发抖的喊叫，然后呜呜地像风琴一样哭了起来。在我眼中应
学院图书室"③的门时，我可以发誓我听到了那个戴猫头鹰眼镜的人突然发出了鬼似的笑声。①玛丽·安托万内特（marieantoine
忐忑不安。这时，源氏走近她，将帷屏上的垂帘撩了起来，与此同时突然发出亮光。玉鬘以为是有人点燃的脂烛光，吓了一跳。原来这天傍晚，
，他们都跳了起来，争先恐后地说着。但坐在拿破仑身边的那几条狗突然发出低沉而可怕的吼声，四头猪立刻闭嘴，重新落座。随后绵羊用颤抖
吧。安哲鲁现在也知道他的生命可以保全了，我看见他的眼睛里似乎突然发出光来。好吧，安哲鲁，你的坏事干得不错，好好爱着你的妻子吧，
里怕她由这镜子上又想起那面镜子，她果然就是这样。她憔悴的脸庞突然发出光辉来，弯下腰向前凑了凑，低声说，"暖，真的，几时你到周村
都装成不觉的样子。终于火见子像个忍受不住这种假死状态的狐狸，突然发出刺耳的尖声问：“鸟，昨晚上你梦见婴儿了吧？”"嗯，梦见了啊
被吵醒了。睁开双眼，她心里渴望着还能回到刚才的梦中，这时窗上突然发出卡嗒一声轻响，好象是石头打在玻璃上的声音，她急忙起身，拉开
大皇帝，到了这田地也委实可怜。他时而好象安静得一下，但时而又突然发出吃语来。　“父亲，父亲，你饶了我，你饶了我。……啊，燕太子
冲破僵固的意识即凝固的理念，盲目地反抗之，一遇合适的时机，会突然发出呼喊，就像一声战争的叫喊、一句口号，运动便从此开始了。我们
着书边走边看，压根就没瞅见准尉的到来。瓦斯科夫的脸沉了下来，突然发出命令："立正。"沉浸在书里的索妮娅猛然一惊，条件反射地立正
身回法国的日子也不远了。我看着她在躺椅上进入了梦乡。有时妈妈突然发出命令：明天全家上照像馆去。她埋怨照像的确格太昂贵，可是为了
军一起葬身沟壑了？斯佳丽的神经犹如绷紧的弦，当附近的矮树丛中突然发出响声的时候，那根弦便差点绷断了。普莉西大声尖叫，一下子趴倒
小狼在片刻的惊愕之后，昂起头，弓着身子四处寻找，寻找不到，就突然发出哨子一样的尖叫，凶狠地大哭起来，我看到他嘴里没长一颗牙。“
从博士嘴里传出的，竟还误以为是屋子哪个角落里已经坏掉的八音盒突然发出声响来了。他这回的哭泣声不同于平方根割伤手那天我所听到的那
机匠警告说：“再这样下去，它可受不住啦。”头顶的无线电扩音器突然发出声来。是管制塔台主任的声音。“墨航机上的佩特罗尼。这里是地
门人甚至跳了起来，他张大眼睛望着黑色木牌，搞不清姓名牌怎么会突然发出女人的说话声。而玛格丽特已经顺楼梯迅速飞向楼上，嘴里不断高
。”“是的，可是她和卡卢日斯基的关系到底是怎样的呢？”贝特西突然发出快乐的抑制不住的大笑，那种笑在她是少有的。“您侵入米亚赫基
致听众有时候根本不知道我在讲什么；或者是我说到一半的时候，会突然发出怪声来；有时，我的声音则显得单调而低沉。尽管我一再努力，想
样子，就是这样。”我把老隆德尔的文件递给古罗，他仔细研究着，突然发出有失大学生身份的咒骂声。“快，看啊。”他把那张纸透着太阳光
木屋，一张张脸突然出现在门口，只见到一对对的眼白。我们听见了突然发出来的惊喊声。朱厄尔原来是两边调换着张望的，现在他头直直地对
，再回到界岭来，老师我一定将校长的位置让给你。”五年级教室里突然发出欢呼声。余校长要叶碧秋回去看看。一会儿，叶碧秋回来说，黑板
甚至呛得让人受不了。格雷诺耶让屠宰场的老母狗嗅这气味时，母狗突然发出欢呼的叫声，接着发出哀鸣，不愿把鼻子从玻璃管移开。但格雷诺
活着的自己。现在这样活着，倒是奇怪的事。因为如果没有这中间的突然发出火光一般的活着这一段，以前的几千万年和以后的几千万年，那一
去！”简直掩饰不住扬眉吐气的快感。他还没走，刚落成的仓房那边突然发出略的一声，响得有点不规不矩。有人匆匆来报信，说不得了，不得
步步逼近，双眼冒着冰寒的光芒，准备再给她致命的一击。但是，他突然发出痛苦的号叫，脚步不稳地仆倒向前，钉头锤偏离了目标，敲在地面
纳看个姨妈。你也喜欢看炸山，是不是？”自然我不会反对。那小孩突然发出的一声长长的“噢跟这族长的形象完全相合的是，明娜此时提起石
唱经文。我的阿拉伯文一向不太好，但我却喜欢它的发音。从喉咙里突然发出的声音和拉长的流畅的元音就在我的理解力的层面之下滚滚而过，
一个模糊暗淡的东西。现在，它突然闪现出来，感动了他，象希伯来突然发出的所有预言性幻象那样。尽管约翰斯夫人生着肉瘤和大鼻子，穿着
。在她飞扬的手指下，乐曲达到令人难以置信的高潮，然后残酷地被突然发出的最弱音切断，既像把一个人立脚的根基突然撤去了，又像突然跌
中回响着他们嗡嗡的说话声，我一点都不明白他们在说些什么，他们突然发出的笑声使我惊讶，接着我也跟着他们笑，尽量笑得响一点。可是母
唐了！”约翰亲王说，不禁转过身来，脸色变得死一般苍白，仿佛给突然发出的闪电吓了一跳。“沃尔德马！德布拉酉！勇敢的骑士们和绅士们
荒唐了！约翰亲王说，不禁转过身来，脸色变得死一般苍白，仿佛给突然发出的闪电吓了一跳。沃尔德马！德布拉酉！勇敢的骑士们和绅士们，
传递给那些跪在更远处的人们。但是哭声和这种动作惹恼了狮子。它突然发出短促而剌人肺腑的吼声，用脚掌一下子扑杀了那个幼儿，张开嘴咬
什么隐谜不由自主地恍然大悟？纹理歪斜的桌子那毫无感觉的木材会突然发出短促而尖锐、只能听到而看不到、高亢而寂寥的喀嚓声的来由[3
罗在哪里，哪里？他为什么不来救她？她心神交瘁了；她走进房间，突然发出绝望的哭泣声，瘫坐在地上。要是她知道亚历山德罗早在半个小时
它们横躺在水中浮叶的面上。我用手指触动其中一只的鼻子，它只是突然发出蛙类的打嗝声，身子挪到了一两英尺以外。要模仿它们响亮的鸣叫
去探望过了。”“好奇的人可都凑到一起了，她就那么可爱？”房子突然发出轻轻的笑声，松了口气。“让我也看看那孩子。”丈夫今天早上刚
就使出了平素根本没派过用场的当哥哥的权威说，正因为在中间过程突然发出过火光，所以活着的人才觉得以后的一片漆黑可怕。可是他对我这
莱德已经喝得差不多了，在餐柜边大喊大叫，大家都看着他。这时他突然发出酒醉后那特有的狂笑。莎伦鄙视地看了他一眼，马上把目光移开，
不知是男是女。大家对着领袖的像站好了，干部一声令下，劳动力们突然发出震耳欲聋的声音，一口气背了毛主席五六条语录，把我们这些下放
架飞机和七千门火炮，从北海到瑞士边境长达八百公里的西方战线上突然发动了空前规模的闪电攻势，迅速征服了卢森堡、荷兰和比利时，又越
打赌说，谁一定会赢。时常当奇克先生似乎已被打败了的时候，他会突然发动反攻，扭转局势，在奇克夫人的耳边耀武扬威，终于大获全胜。由
鹿，必须跑在前面，才能获得先鞭。我军按兵不动，如果金军在北线突然发动攻势，尽得塞北之地，威胁燕京，那时我军就要处于被动的地位了
康的意图很明显，就是等到我们被拖得十分疲倦，不得不撤军之时，突然发动袭击。打野战，追逃兵，这可是家康的拿手好戏，想必主公也十分
里特的居民借口发生黉报，将阿农的三百名士兵骗上城墙；然后他们突然发动袭击，抓住他们的睫，把他钔一下子扔出城埯。有几个没有跌死的
整的肠胃，否则他就要死掉。但我刚要把炮弹送进炮膛，老兰的轿车突然发动起来，沿着通向城市的公路，飞快地滑行。我这是第一次射击移动
军总部充满一片欢快的气氛。第三次战役，于1950年的除夕之夜突然发动，迅速突破了敌三八线的防御阵地。中国人民志愿军与朝鲜人民军
下，他会不得已结交坏人，一种就是穷得叮铛响的时候，另一种就是突然发大财的时候。最合法的买卖也有不走运的时候。在阿肯色州，我走到
她又嘲笑说，“现在娜丝特卡会替他干女人的活儿。”多明尼克大妈突然发威，厉声对雅歌娜说：“带我她哭着走了，普洛什卡大妈格格笑。“
回答说，当地的统一部驻军用他们进行演练。上个月一架飞机经过，突然发射了一枚炮弹。死了一个聚居者，重伤了好几个。可能是恶意行为，
得憔悴。她非常害怕，不知所措，被迫想尽办法来抑制苏珊的反抗和突然发展得可怕的意志。谁做梦也想不到这个文静、随和、沉默的姑娘行动
在诗歌中或谈话里，我们把爱情叫做什么；但是，在我的双重人格里突然发展起来的感情，我却既没有在任何地方找到对它的描绘，也没有在修
你不能每次想要什么就得到什么，不是吗？”“我不吃这个馅！”她突然发怒。“我去把服务生叫过来。”“我不要你去叫！他什么都不懂，那
啦。?“听说你也要出门。”卡可夫微笑着说，霣出了坏牙齿。将军突然发怒了。“我也要出门现在入家议论到我头上来啦。我们大家一直就招
成的通天塔。　有时巴黎的阴渠突然泛滥，好象这不为人知的尼罗河突然发怒了。于是就出现了棗说来可耻棗阴渠里的洪水。这文明的肠胃有时
花了不到两先令呢。”他说。“你不会白白喝醉的。”她回答道。她突然发怒了，“如果你依靠着你那个宝贝杰里，他有能力，让他去照顾一下
道这没让你为印度女性感到骄傲吗？”“婆罗门。”沙玛说道。布塔突然发怒了：“你能说的就只有婆罗门这几个字吗？我们印度女性已经登上
，出去时，又猛力关上门。嘉莉坐在窗边听着这一切，对于推销员的突然发怒感到非常吃惊。她简直不敢相信自己的眼睛和耳朵--他一直是一
叫大嚷。”弗格斯·w·盖特威克这时也提高了嗓门，尽量想使这些突然发怒的人们听到他的声音。“女士们，先生们，由于人们纷纷提款，出
面向露斯，尸体横躺在他们中间……用一种沉闷的声音）他死了。（突然发怒）该死，你没有告诉他呀！露斯：（可怜地）不用我骗他，他已经
乐添加了爱尔兰情调。他是个大块头有大力气的人，容易为一点小事突然发怒，可遇到大事时，他的脾气却又很好。其中的第五位，也就是最后
有一个人不同样有着这样的感情。”“你撒谎！”经理说道，他由于突然发怒，脸孔涨得通红。“你是个伪君子，约翰·卡克，你说的是弥天大
庭院仔细究，正当他沉思着是否应该娶这位少女为妻时，他的种马却突然发情，企图跨上图画中那匹漂亮母马的背。国王的马夫用尽全力好不容
舍里。""在村舍里？你要回到她那里去么？"想起了刚才的哭泣，突然发抖地抽噎起来"那么来吧，我带你去好么？"把你带到你奶奶那里去
舍里。”“在村舍里？你要回到她那里去么？”想起了刚才的哭泣，突然发抖地抽噎起来。“那么来吧，我带你去好么？”把你带到你奶奶那里
抢上去，对伊跪下了。一刹时中很寂然。“阿呀！”吴妈楞了一息，突然发抖，大叫着往外跑，且跑且嚷，似乎后来带哭了。阿q对了墙壁跪着
除你之外，没人为我们作证人啦！”犀吉就有这样的明显特性，他能突然发挥令人依恋的温和性格，像撒娇的孩子那样厚起脸皮说：“而且，我
层峦叠嶂，就到了亚平宁山脉的主峰。在那儿可以见到两边的大海。突然发来的一道命令迫使庇护七世重新动身去亚历山大城。他只来得及向修
音让他觉得颈子上的汗毛都要竖了起来。他坐得挺直，驾驶盘上的手突然发汗。一定是他们之中的一个人，要过来突袭他，抢走他的钱。他的眼
正在追风琴师的儿子亚涅克，作风无耻极了。”他加强效果说。马修突然发火了。“你有没有看见？”“没有，我不是她的侦察员，她跟我有什
冷冷问道：“那么，爱琳对你失贞，不是真的哕？”尔郎转向弟弟，突然发火了。“失贞？你是说我该怪她失身于吉瑟冈诺夫低下头。他软弱无
“你羞先人哩！那还是你的丈母娘吗？”“你不愿去，你就滚！”他突然发火了。他哥把犁一摔，进屋去了。他转脸去看他爸。他看见什么了？
“你羞先人哩！那还是你的丈母娘吗？”“你不愿去，你就滚！”他突然发火了。他哥把犁一摔，进屋去了。他转脸去看他爸。他看见什么了？
不分的，没啥。"沈绿爱说。"说话清爽点，少指桑骂槐！"杭天醉突然发火了。但沈绿爱却沉着冷静："你看，你在后院唱杜丽娘，我在前厅
他发现了他们所到的是什么地方，他们顶多只走了五公里的路程！他突然发火了，于是打开车窗来看路。他向车夫问了好几次，到底还要多长时
颗小小的头颅望了一眼就走开了。小李他们走了上去。不知为何马哲突然发火了，他对镜上派出所的民警吼道：“为什么要把现场保护起来？”
来。男孩子总让人伤脑筋。你还有什么事想知道吗？”他看上去好像突然发火了，眉毛也紧皱着，就像他巳经十分懊悔他刚才说的事情似的。“
张脸在黑暗中突然一下子像鬼脸似的凑得很近，我看见他的白牙在他突然发火的时候露了出来，看见他的两个镜片在幽微的月光反射之下像两只
，也是他富于真情的爱护的显露。义三也猜得出来，像今天民子那样突然发火离去，大都是出自于女性的嫉妒。女性的嫉妒是最让人厌烦的。假
宁愿撇开它，远走高飞去逃避。”“那就去呀，谁拦着你了？”神父突然发火说。“我会走，如今我在此地还有什么“你纯粹是胡说。别人连一
人是我的亲哥哥，但是他干了这种事，在我心目中不如一条狗！”他突然发火说，“不过，一切都怪那个烂女人！”波瑞纳家的长工彼德挤向乔
椒这些东西的灵魂……米蒂尔　糖的灵魂也看得见吗？……仙女　（突然发火）那还用说！……我不喜欢提些没用的问题……糖的灵魂不必胡椒
又是那个关口说的吧?”“嗯，她只说她有那种感觉。”没想到丈夫突然发火，律子有些着慌了。“一个护士，多管闲事。再说，你也真是，听
发展到痛恨一切事，痛恨一切人了.我盲目放任自己，往往动不动就突然发火，管也管不住.哎呀！经常遭殃，逆来顺受的就数我那毫无怨言的
镜子……”就这样过了两个多月，到了这一年秋天，我们父亲的阑尾突然发炎了。那是一个星期天的上午，我们的母亲去工厂加班了，我们的父
此刻他小声地对站长说）我们必须马上让他躺到床上去。在火车上他突然发烧了，四十度以上。我看，他的情况很不好。这附近是否有旅馆？能
。我很吃惊，详细询问了情况，原来自从我和她见面的那天晚上，她突然发烧，不住口地说胡话。如果仅仅如此，倒也没有什么，可是据说，胡
院，这病病得太突然了。”杨元珍见到儿子，如同见到救星。小蒙蒙突然发烧，她急得去敲邻居的门，没人。想想，就是有人，在家的也都是老
雏子连大久保的小指头都没碰是事实。在超级市场买东西买到一半会突然发狂耐不住奔回家委身于信太郎的雏子，自从大久保出现之后，就变得
该的事情多着哪，偏偏发生了不该发生的事。她那会儿可能是疯了，突然发狂般地吻他，他感到一阵眩晕，又有一股急待发泄的欲火，但他克制
了不少钱；他自己也得了一点工钱。手里有了几块“钢洋”以后，他突然发狠想供他弟弟上学。在当时来说，玉厚算是庄稼人里很有魄力的。他
"你快变成狗屎了，你知不知道?"我很怕。"为什么?"骷髅头会突然发狠，把你从车上拽下来，狠狠打你一顿。"不为什么。"幸好萨尔瓦
热妮亚大声的呼唤："来吧，畜牲，你们的死期到了……"瓦斯科夫突然发现"蓝眼睛"的靴子底上有一处特殊的花纹。他低声说："就是他杀
人住一块儿太挤。有天晚上他说累了，要回去睡。我出去送他走后，突然发现c在一边等着他，我突然明白了，他们双方是约好了的。我后来问
的。正当梅西亚准备向他紧追不舍的女人吐露衷肠，发起进攻时，却突然发现“庭长夫人生了病，不会客”。他已有半个月没有见到她了。人们
是基于现实的迫切需要……”他解释说，自从搬到胭脂井来以后，“突然发现”这里的每户居民都要定时倒马桶，由运送粪便的大车统一拉走。
拿起枕边的宝特瓶，喝了一点儿。当他正准备把瓶子放回去的时候，突然发现。公主床边的帘子被拉开了。而且透过帘子间的缝隙，在月光的照
程师撞见了她。他正想赶快到自己房里去取照片来给一位女士欣赏，突然发现一个人影奇怪地贴在墙上，这个人紧紧倚墙而立，一动不动，艰难
一样。波尔蒂尼夫人有一天暗暗地巡视她的统治区，从楼上的窗口里突然发现一个令人作呕的场面：年轻的马夫正向玛丽恳求接个吻，而他竟没
知道扔下来的是什么炸弹就在重藤博士尽心尽力为大家治疗的时候，突然发现一个受伤的军人站在自己身边的草地上一直敬礼。问他为什么这样
破案推理知识，都是幼时从福尔摩斯那儿学来的。我百思不得其解，突然发现一个致命的缺陷：所有的材料都来自也也。这只是一面之辞。“我
这样播下去的种子完全毁了。还好这一次似乎是丰收在望。然而，我突然发现一个问题，那就是我庄稼的安全受到了好几种敌人的威胁，而且这
为了随身应用，她把这个包裹放在马车座位上带来了。恰在这时，她突然发现一只又高又大的箱子，立在壁炉旁的一个深凹处，一见到这只箱子
是，大家未能找到。我便开始到处去寻去找。当我打开一只抽屉时，突然发现一只塑料袋，里面装着他那身血迹斑斑的军服。我顿时心里轻松了
天都在触摸别人。而我则一动也不动地屏息以待。就像你一觉醒来，突然发现一只蝎子在你身上爬，而你就会僵直不动一样，每到此时，我就会
身边。当时我们快要断粮了，一定是神只可怜我们，在我回来的途中突然发现一头高大的雄鹿。我用长矛掷去，击中它的背部，枪尖从肚子上透
；而露丝小姐宣称，她通过电话就能满足你所有的遐想有一天，我们突然发现一张极不寻常的充满绝望和紧急口吻的传单，索取的不是我们的钱
眼睛里看不出任何东西，看不见有什么事与他们有关。这样一个怪人突然发现一张胜，这张脸确确实实在看着他，他在这张脸上又感觉到某种回
明感觉到暴风雪仍然在下着，我们正在茫茫的雪原上乱跑……但我又突然发现一扇门，我们驾着马过去了。我脑海中出现的第一个念头就是怕惹
。毕利从床上起来，沿着墙想找个地力走出去，因为小便憋得慌。他突然发现一扇门，门开了，便摇摇摆摆地走到屋外，外面一片漆黑。他由于
唔”的声音，并没回答。我继续说：“你姑妈去希腊克里特岛旅行，突然发现一本时装杂志里头有妈妈的照片。那是巧合呢?还是命中注定的?
八线不久，我在废墟上看见一个朝鲜少女，她的眼光一碰上我，就像突然发现一条吐着舌头的毒蛇一样惊叫了一声，手里端着的锅也掉在地上摔
的状。军统找了美国人做娘，早想独揽这种大权。去年，中央党部内突然发现一条标语，这就不得了啦!严令我们彻查。我为这事动了不少脑筋
向，只是在风浪中颠簸飘流着，等来到离马霍卡岛不远的地方，船底突然发现一条裂缝，眼看就要沉下去了。在这紧急关头，大家只想着自己逃
式假装自杀“怎么样，喜欢吗？”我身后响起一个声音。我转过身，突然发现一枝零点三八口径手枪的枪管正对着我的脸。我是个处事不惊的人
臂可以够到的地方，没有任何可以抓住的东西。我绕着船游了两圈才突然发现一根短绳，我很诧异为何先前竟没注意到这根绳子。那条绳子从倾
始看，连最小的标点符号也要看清楚是顿号还是逗号。看到第二版，突然发现一篇通讯员文章，是说这次贯彻义务教育法工作大检查的，从头到
，天灶不明白搓个背怎么会花这么长时间。他刚要起身去催促一下，突然发现一股极细的水流悄无声息地朝他蛇形游来。他寻着它逆流而上，发
了书），他们开始第七次围着公园散步。当他们再次停下来接吻时，突然发现一道强光射着他们。两个警察面对着他们，向他们要身份证。两个
指挥部发回报社。田晓霞刚把用塑料袋装好的稿子交到副局长手里，突然发现不远处洪水中有一个小女孩抱着一根被水淹了一半的电线杆，在风
该往哪里走，”皮聘说：“天色已经很亮了。”就在这个时刻，他们突然发现不远的森林深处出现了一道金光，那是穿透了森林浓密顶盖的温暖
更简单，只是栽了一跤，倒下时拖住了前边和后边的伙伴，这两个人突然发现与一个死人挂在一起，顿时吓得屁滚尿流；也可能在旷野里得了病
里莎甜蜜地涨红了脸，一个劲儿地拿眼含情脉脉地瞅着准尉。热妮亚突然发现与她同吃一盒粥的嘉尔卡浑身在发抖，关心地问道："你怎么了，
以飞快地返回故乡了。不好！在恍若绿色梯田一般的水带中，林默娘突然发现丝丝缕缕血色的纹路。她以为自己体虚眼花，闭起眼睛，调理气息
两个妞妞亲呢地偎着你，用小手抚弄你。正在这极其幸福的时刻，你突然发现两个妞妞的眼睛都变成了猫眼，很快化脓腐烂，成为不愈的伤口。
可能用这样的假设，向主人报告艾文荷失踪的秘密，可这时他的眼睛突然发现了一个人，他穿得像扈从，面貌却明明是老爷的仆人葛四。原来乔
可能用这样的假设，向主人报告艾文荷失踪的秘密，可这时他的眼睛突然发现了一个人，他穿得像扈从，面貌却明明是老爷的仆人葛四。原来乔
一点都不清楚。他们不知道，休息才是这些狗最需要的。某天，哈尔突然发现了一件事，那就是狗粮只剩下了一小半，而他们距离目的地却还有
。那枚放大镜确实闪烁着宝石般的光彩。我把头更往前伸了一下，我突然发现了一只巨大的蝗虫。是的，是的，是典型的东亚飞蝗，老家伙絮絮
将一些旧时的报刊送到废品收购站去，在收购站乱七八糟的废纸中，突然发现了一张已经发黄，上面布满斑斑霉点的纸，那纸上的字迹却清晰可
要事情等着他。阎鸿唤坐进了高伯年的汽车。汽车刚刚启动，阎鸿唤突然发现了一张非常熟悉的脸，这正是他想在通车典礼上想见而没见到的杨
了，因为我们当时还在七月份呢……在旧书商的一个绿色木箱里，我突然发现了一本口袋书，书名叫《美丽的夏日》。是的，这是个美丽的夏日
画家们最喜欢搜集的精彩谈吐，傲气凌人的她，在这片广大的原野里突然发现了一朵色彩艳丽的鲜花（比喻笔法目前正在流行，让我们也来一个
单纯。但是这个，你是不会理解的。“在她坚定的眼神中，布莱里奥突然发现了一种怀旧——怀念的是那种纯洁的爱他几乎要开玩笑了，但是她
埃戈，继而到处厮混、躲避迪埃戈时，我曾试图插手；可是，纳迪娜突然发现了不幸，打击太猛烈了，她因此而愤恨、绝望，陷入歧途，越走越
一次在法属索马里的边境线上被截住，并被撵了回去。亨利·杜瓦尔突然发现了两个事实。一个是：他跟着一群小伙伴随意混过国境线的日子一
考尔科特太太则用一双明亮机警的棕色眼睛看着索默斯，像一只小鸟突然发现了什么似的。在她眼里，这个留胡子的男人就是一只新来的鸟儿。
纸是我画画时常用来垫手的，以免弄脏了画纸。他到底在这张白纸上突然发现了什么，我无法知道，可是他的眼睛确实被什么东西吸引住了。他
上海正悄无声息地朝马雅河方向驶来。“停！停！”车出县城，羸官突然发现了什么，拍着司机的肩，同时指挥着：“掉头！……那个门！小上
的钢锯捡起来，重新搁在膝盖上，然而却迟迟没有动手。接着他像是突然发现了什么，血红的嘴唇又抖动了，又像是在笑。他将钢锯搁到另一个
的话来吵你，我现在总算能了解你的心情了。”由美说完之后，好像突然发现了什么，随即表示：“可是我的情形和你不同，因为你们夫妻两个
去。鸟在大学的餐厅前将车速减慢下来，正想找一个能停车的空位，突然发现了他的朋友从餐厅里走了出来。鸟好容易找到了一个空位，把车停
时刻。“哎！“好像是‘苦尽甜来’。”“不，是‘苦尽甘来’甲虫突然发现了壁虎，转身飞逃。但悔之已晚，壁虎纵身一跳……远处的哭诉声
妇人和小孩全赶到村庄的空场上，架起机枪准备射击的时候，热妮亚突然发现了妈妈、妹妹和年幼的小弟弟。她要喊，老婆婆的手把她的头按进
”“我？”“你几乎毁了我的演出。我演到第二幕的那一段的时候，突然发现了它的含意，我差点儿吓呆了。你是知道那一场的意思的，你是编
话重说一遍。这当口，令我出乎意外地惊诧，在叛徒的头目中间，我突然发现了希瓦卜林。他头发剃成一个圈，身穿哥萨克长袍。他走到普加乔
，她们的销声匿迹才是壮丽的。当他想象一个姑娘埋在田野里时，他突然发现了悲伤的崇高和爱情的伟大。在他的死亡之梦中，他不仅在寻求绝
人的马倒还不错，柯纳骑的是栗色马，是他们当中最好的一匹。他们突然发现了情况，吓了一跳。柯纳勒住马，叫道：“喂，一个印第安人！当
他倾向于卖给皮尔金顿时，雪球的藏身地则变成了瘦田。早春时大家突然发现了惊人的事情。原来雪球总是在深夜偷偷地溜进农场！动物们惶恐
返身拣起撂在黑色囚衣上的内裤。在她又转过身来的时候，一抬头，突然发现了我。她没有惊呼，也没有吓得四处躲藏，而是眯起眼睛迟迟疑疑
民兵英雄站在阮书记身旁，活像两根树桩子，我本来想去揍他们，但突然发现了我的尸体。天！我的脑盖都被炸子掀掉了，脑浆子溅到了树皮上
女儿，我骂她是招集苍蝇的腥肉，我骂她丑丑丑丑丑……她在人群中突然发现了我，她的眼睛分外生了光彩，笑着向我目礼起来。围集的人大都
动不动，只有尾巴除外，一直等到豹子来到她头顶附近。然后，豹子突然发现了挥动的尾巴，飞也似地逃跑了，差点撞倒奴鲁。现在，爱尔莎二
语调，她的沉默，还有沉默后快速的再叙述……就像一首歌，而他，突然发现了旋律。他一句话也不说，在沙发上躺下来，只是听她一个人讲，
米远处我渐渐放慢了脚步。我正在犹豫是绕开它还是走进去的时候，突然发现了有什么在小屋那儿活动。我蹲下来凝神盯住月光下看不见那个人
甚至产生了一种力量；而且情绪也镇定了一些，就象一个溺水的人，突然发现了某种可以脱险的方式，使他减少了许多谵妄和迷乱。下班以后，
漂浮在昏暗的海面上。波塞冬刚从埃塞俄比亚回来，路过索吕默山，突然发现了海上的奥德修斯。波塞冬没有参加奥林匹斯圣山的神只会议，不
多，天伦之乐很难找到空隙往里挤。今天是一个意外的机会，使彭其突然发现了爱情，原来自己身上也有同别人一样的感情！丈夫的感情，父亲
寂静的密灵谷底传来，骑手们看见他们了。骑手们的叫声就像牧羊狗突然发现了狼。下卷/第十七章七个上阿妈的孩子离开密灵洞不久，就碰到
恍然大悟的恐惧感不由自主地从他的目光里透露出来。为了掩饰这种突然发现了的恐惧，嘉乔说："小掘太君，我很想按照你的指示去做，只是
。“秋日里，牧场可敬而美丽……”我翻了一页。“您是否知道，我突然发现了神奇的佛罗里达……”“纳迪娜！”“什么事？”“这家伙寄来
常一个年轻的姑娘，起初只认为婚姻是双方纯洁感情的结合，后来才突然发现了肉体的爱情，也就是精神上最纯洁的感情所产生的有力的结果。
震动得直达骨髓，使她受动摇的是一种害着重病者的寒栗和苦闷；她突然发现了自己也是在人生中孤立的。直到这一天以前，她没有明白过这件
上去和十年前当我还是个八九岁的小男孩时一点儿没变。只是现在我突然发现了自己以前从没有注意到的一点，就是他看上去和那个连环画上的
的权宜办法，很快就使我变得更加厌世了。当烂醉到了顶的时候，我突然发现了自己充当的角色。自己故作这般佯狂，无异是个自己骗自己的傻
的决心、勇敢和智谋，他怎能睡得着呢？自从开始造反以来，他好像突然发现了自己的才华，就像在早已熟悉的沙滩里发现了闪光的金子一样。
丝一毫的调侃了。他是京城大学经过名家正宗训练的才子，在外省，突然发现了足以和京城文化平起平坐的另一种力量。饭后这对年轻人回了学
责任。吹着冷风监视公园的某个时刻，青豆发现自己是相信神明的。突然发现了这个事实。就像是在脚下柔软的泥底现出了坚固的地板一般。那
了，如果不是因为唐早晨，我们的妻子是不会让我们出来的，我们都突然发现了这样的机会来之不易，然后我们都看到了街道对面有一家小酒店
屋里冲出来只是破口大骂而已，而那三个孩子则是大笑地逃跑了。我突然发现了逃跑的意义，它使惩罚变得遥远，同时又延伸了快乐。因此当一
滚动着……半个月后，蓝五在邓城镇一家地主办红事吹夜场的时候，突然发现了那个穿玫瑰红布衫的少妇。他大吃一惊，这里离项城有七八十里
上.很快,星星们便倾巢而出,将天空挤得密不透风.那女的好像是突然发现了那些星星,惊叫道:看哪,这么多的星星!那男的这时显然也很
面颊迎风试了试，感到都一样的凉。正在这进退两难的时候，恩卡斯突然发现了那条炮弹打出的垄沟。地面毗连着炸起了三个蚂蚁窝似的土堆。
神色惊呆了。她觉得现在在他凛然皱起的眉宇间那直勾勾的目光里又突然发现了那种脸部表情。所有这些被遗忘了的记忆都在这一秒钟时间内涌
弯敲门上的玻璃，还一边叫着：“于大夫！我用用您家的电话！”她突然发现了门上的锁——原来惟一留在家中的张秀藻刚刚出去——她急恼之
究方面是走在前面的。诸同存的消息使他明白了他在茶中的位置。他突然发现了，即使在本土，也不是人人都那么渴望上战场的。在茶界学界，
，但谁也没有注意到亚历山德罗一天也要上这儿来好多回如果费利佩突然发现亚历山德罗爱上了蕾蒙娜，蕾蒙娜可能也爱亚历山德罗，这时候如
要离开南塔开特的时候，所发生的一次险情。那一次是个晚上，人们突然发现亚哈船长倒在地上，人事不醒。大伙吓坏了，但又搞不清究竟出了
着急，越无抓挠处。正无抓挠处，老冯从焦急等待看社火的人海里，突然发现人缝里的杨摩西。杨摩西看社火老不开耍，正张头探脑，往人海里
包围起来，全部剿灭！”森武藏守只好再次掉转马头。这一刹那，他突然发现人马似已被敌人的部队分割成了几段。“助左卫门！助左卫门到哪
里”了。今天，早上睡到八点多钟起身，童霜威翻动墙上挂的日历，突然发现今天是阴历三月二十五日，正是自己的四十八岁生日。他记得，去
次独自出猎，他走了整整一天，也没发现一个动物。黄昏的时候，他突然发现从山洞里跑出两只雪白的狐狸，伊万非常激动，他举起枪，正要冲
许早就死了。他活着的可能性不大，因为他曾经对我们说过，当我们突然发现他不见了时，他就到一个能将肉身喂老虎的地方去了。那时他就对
。亸娘整夜都没有阖上眼，却希望丈夫多歇一会，尽量不惊动他。她突然发现他也睁着一对清炯炯的眼眸正在凝视她，他也同样没有阖过眼，不
了预谋。他一直在我眼皮底下过着一种隐秘的黑夜般的生活，现在我突然发现他从地下冒了出来，原形毕露了。在他的微笑背后，他在警戒，他
许能让我忘记刚才不愉快的一幕。谁知道，我未及把油灯放到桌上，突然发现他们一张张脸都紧贴在我的玻璃窗上。我知道我是永远别想摆脱他
造反的计划，但他们齐心合力地朝那几个施虐者扑过去。琼斯和帮工突然发现他们全身上下都遭到顶撞和踢打。局面完全不受他们控制。他们从
后一定能共结连理，成为幸福的一对。随着两个孩子渐渐长大，人们突然发现他们的性格也许不适合成为夫妻，两个人都非常要强。可能是他们
栏前，慌不择路地顺着一条胡同逃过来的勒格斯和可敬的休·塔波林突然发现他们的逃路受阻。回头已不可能，必须当机立断，因为他们的追赶
长裤。布尔诺难得见美男子，他那张脸迷住了我。我久久地看着他，突然发现他同一个红脸大胖子心领神会地相视一笑，只见大胖子衣冠楚楚，
也没有别的办法嘛。”接着，他他有了一个主意，看了一眼麦康伯，突然发现他在发抖，还有一副可怜相挂在脸上。“当然啦，你也可以不进去
莱尔先生还不来，”她跳过舞之后又在想。她几乎要用眼睛找他了，突然发现他在另一间客厅里，怪事，他好像失去了对他来说如此自然的那种
到中国人的苦难以后，他深表同情，对苦难的制造者深表愤怒。但我突然发现他在同情之后，愤怒之后，有一个奇怪的动作：眼镜片里闪烁着笑
想起了赵州和尚的喝语，这是他企图用悬置的方法来对待生活了。他突然发现他对从小浸淫在其间的"茶"，有了一种崭新的认识。原来不管你
这个习惯。而且，当他在那熟悉的小路上蹒跚而行穿过杂树秫时，我突然发现他已衰老不堪，而且显得可怜。他弯腰驼背，白胡子都触到胸膛了
的劫狱计划，星期四就是他们动手的日子。现在，如果那天早晨他们突然发现他并不在城堡，他们的计划就会自行宣告失败，他们没有机会发起
，死抱着不放，眼睛瞪得很大，嘴里大声地呼呼喘着气。我看着他，突然发现他开始产生了变化。他整个人好像在变大，脸也突然变黑了，面目
心。心……领了。”“那你想害老子？让老子给‘加工’了？”老几突然发现他当作凶残来认识的表情其实是委屈。哦，原来是委屈。他对他这
……当然是没有法律问题……”罗杰的笑的尾声，有一些像呜咽。他突然发现他是有口难辩；就连对于最亲信的朋友，譬如巴克，他也没有法子
“要求什么？”“要求您看。”“看什么？”教士四下里望了望，我突然发现他的声音疲惫不堪。他回答我说：“所有这些石头都显示出痛苦，
没有像我一样去认识事物。对我来说发现这些问题，就像一个过路者突然发现他的脚下有一个多次幸免于被掘宝者探测的宝藏一样，毫无光荣可
致认为，他不过是个骗子，没有得逞！说到这儿我下意识地一回头，突然发现他竟在后面跟着我们！我没有告诉魁魁格我的发现，还照样你一言
强烈的光在照片的玻璃上，愫细的脸像浮在水面上的一朵白荷花。他突然发现他自己像一个孩子似地跪在矮橱上，怎样会爬上去的，他一点也不
，可是发现这简直不可能。此刻，舞厅里的情景是一片大混乱。尼姆突然发现他自己和南希·莫利诺面对面站着。她一下子显得有些不知所措。
和格里什卡飞同一班。我瞧都不瞧他一眼，他叹了叹气，也没辙。我突然发现他跟我们机场的一个调度好上了。我觉得挺逗，就去瞧了瞧那妞儿
他和从前一样感到害怕。他的声音突然颤动起来，而这一颤动，使她突然发现他那中国的口音。他说他知道她已经写过好多书，他是从她妈妈那
枪。德国人牵着这头因听到主人来到而不肯前进的牛，吃力地走着，突然发现伙伴们都已离开村子上路了。他准备拉着这头固执的牛追赶伙伴。
我最终是在生活那里显现了睡梦中的高烧。是的，我像一个旅行者，突然发现会已置身于一个陌生的小镇，对自己如何来到这里茫然无知，我提
畦埂朝水车这边走来了。何丽萍在一步步逼近，小弟坐在了地上。他突然发现何丽萍高大了许多，而且她的头发上闪烁着一种金黄色的光芒。小
什么可羡慕的，现在看来我完全不应该离去。""为什么不应该？你突然发现你对这地方产生好感了吗？""我发现我对你有了好感。我很喜欢
太大的威胁、伤害和攻击，因为他毕竟不是一个坏人。而如今，你若突然发现你所面对的纯粹是一个坏人，或者已经是一个蜕化变质了的人，或
月一日寂然独立之中自有美我不知道你有没有过完全落单的经验，你突然发现你跟这个世界上的任何人都失去了关系但寂然独立是完全不同的一
是不行的。」明生边回答着小穗和美花，边随意四处张望。此时，他突然发现信箱里有一张明信片。「难道又是讨厌的宣传广告?」明生拿出明
他提醒才感觉到脚下发凉的神色，感激地冲他笑笑。又一天晚上。我突然发现儿子拼装的变形金刚与我们买的那个不一样了，红色变成了黄色，
体。「我也看不懂究竟写了些什么……据说连本人也忘了……」少年突然发现公主正盯着自己的脸，一瞬间吃了一惊，连忙抬起头。公主惴惴不
管怎么叫她，怎么摇她，都没有反应。就在小矮人们束手无策之际，突然发现公主身上穿着束腰，于是便赶忙将束腰的绳子松开；公主这才喘过
么样，还不如忙碌自己的事情。有时当她真的说起过得怎么样，又会突然发现其实他根本没在听。她找到了不去整理他房间的理由，甚至不再想
还到犯人里头悬赏钟表匠去？”邓指说，声音里还有几个哈哈。老几突然发现其实邓指是在生气，笑着生气。他在气老几玩花样险些玩成了，一
打滚儿，你倒安安稳稳睡了一大觉。”我盯住这个没心没肺的家伙，突然发现几天来离得很近却没有察觉，这人脸上的五官和纹路很像一种野物
他们走下一座高地，来到它的脚下时，看到有一条小溪从这儿流过，突然发现刁狐狸他们曾在这儿歇过脚。在一处泉水的旁边，横着一些烧焦的
准备搭建希楞柱，女人们划拉了干枯的树枝，把火笼起来的时候，我突然发现列娜不在营地。我呼喊她的名字，可是不见回音。父亲一听说列娜
，要么就是钥匙太小了，哪个门也用不上。不过，在她绕第二圈时，突然发现刚才没注意到的一个低帐幕后面，有一扇约十五英寸高的小门。她
"斯苔芳妮娅接过话来。"是吗？"猎人这会儿才注意地看了看她，突然发现刚才自己这么热切地谈论狩猎，只是由于有她在旁边听着。这么一
瓦罗加则去方便去了。他们才坐下来不久，正说着话的时候，马粪包突然发现前方的一棵空树筒子的地仓的洞口有一只灰鼠探出头来，他举起枪
观音的拂尘一般雪白。下了课，我急急忙忙往家赶。换车的时候，我突然发现前面有一丛飘拂的自发。是眼科教授！我本该马上过去打招呼的，
往任何一天的演出都有意思，所以我高兴极了。我瞥了一眼观众席，突然发现剧场里空无一人。我感到困惑。观众哪儿去了？因为我的《浮士德
之，她的到来会制造出这样一种效果，比如说我在某天早晨醒来时，突然发现卧室里增加了一张床，或者我睡的那张床不翼而飞了。事实上，我
晚地发愁，不知道怎么才能维持这段不幸福的婚姻。直到有一天，我突然发现原本就用不着去维持，我终于可以把那些说给朋友们听的建议用在
的能力都很强，甚至防守也很好，显然他们经常在一起练习磨合。我突然发现原来最优秀的运动员往往学业也很优秀，他们不仅身体在运动，大
你离婚以后，你就和他结婚。”萍萍抬起脸来看着我，她的目光像是突然发现另一个丈夫似的，我赶紧向她摆手，我说：“萍萍，你别听他胡说
没有人出来，我和藤原不知该怎么办，只好站在玄关发呆。这时，我突然发现右边墙上挂着一幅古老的画，画中像发胖的惠比寿的男性，右手拿
本街位于伦敦的繁华的商业区，它在伦敦是行人最多的街道之一。我突然发现后面的卡比不见了。它怎么啦？真奇怪！我走到一条小街的尽头停
睡得可好。我忍住了泪水：她的温情真的让我放松了警惕。这时，我突然发现吕克·巴雷尔不在家里，甚是惊奇。“我拉不住他……你知道他这
本能。这个动机实际上包括……温斯顿发现四周一片沉寂。就好象你突然发现听到一种新的声音一样。他觉得裘莉亚躺着一动不动已有很长时候
想起，火车站的大门是要凭当日车票才能入内的。正不知如何是好，突然发现因为雨太大，把门的人也躲到一边去了，让我顺利地混了进去。大
墙上装着的一面大镜前面，对镜端详我把裙子折到膝盖以上的样子，突然发现国王从我对面走了过来。我吓得一愣，赶紧开始扯下我的裙子。国
扫了一眼，看报上有没有自己的名字，但未能找到。他正要舒口气，突然发现在两个破折号之间，有这样一段文字：《法兰西生活报》的杜洛瓦
奔到那山脊最高处，正要冲去歼灭那些炮队和方阵的铁骑军时，到此突然发现在他们和英军之间有一条沟，一条深沟，那便是奥安的凹路。那一
我自己，许多我在心里想到的伤害我这位兄弟的话也都蹦了出来，我突然发现在内心深处我是多么丑陋和肮脏。狄恩摇着头，“不，伙计，我在
，像往常一样，放学后，丽贝卡留下来补完语法课，抄小路回家。她突然发现在前方的远处、围栏那边，辛普森家的孩子们正进入树林部分，跷
小屋，去躲避刺眼的白光，但大和尚神色安详，看样子十分舒适。我突然发现在我的身旁，放着一副精巧的墨镜，很可能是那个医学院的女学生
素描手稿在布尔诺的一次小小拍卖中。以低得可怜的价格出售时，才突然发现在手稿中有那三幅素描。不知怎么一回事，好运接踵而来，一天，
完全陌生的地方，我费了好一阵工夫，钻过一片极其浓密的灌木丛，突然发现在繁茂的金色大森林里，有一个浑圆的死湖。我久久地坐着，看着
这件事。”次郎几乎没有听见八角的汇报。次郎感到一股恐惧，仿佛突然发现在走惯了的路上裂开一个大窟窿。八角还想继续讲下去，见议长好
我也就不再管它们了，也没有再想起这件事情。大概一个月之后，我突然发现地上长出了许多绿色的茎干。一开始我以为那些只是自己之前没有
明确到自己对祖父有着难以言传的惧怕，当我有时跑回家中取东西，突然发现坐在角落里的祖父正看着我时，我就会浑身发颤。年轻时生机勃勃
于距离太远，在行德他们站的地方一点也听不到他在讲什么。赵行德突然发现城墙上的小黑点不动了，又过了一会儿，它从城上飞了下来，后面
条浓荫遮蔽的小路上走了出来，来到了林木葱茏的山岗高处。马西亚突然发现塞纳河就横在他的面前。浩浩荡荡的塞纳河就在我们的山岗下面，
灰尘，抓起桌上的咖啡杯子一路小跑统统扔进厨房的水池里。特雷弗突然发现墙上爬着一只蟑螂，他脱下一只鞋，举起鞋跟朝它猛抽过去。“咱
经在憔悴。她心想这一天又将如何度过？这样想着她来到了外间。她突然发现外间一片明亮，她大吃一惊。她看到是窗帘被扯开来，阳光从那里
月正吊在希楞柱的上方。他看过月亮，再低头打量那些睡觉的人时，突然发现大家睡得千姿百态的。有的像老虎一样卧着，有的像蛇一样盘着，
。稍后，等到太阳开始落下后，众人正准备收拾行李出发时，亚拉冈突然发现天上有只大鸟盘旋着，慢慢地飞向南方。“勒苟拉斯，那是什么？
离开米西利里，她就会觉得是自己在向他屈膝求爱。只有当他痛苦地突然发现她不在，而徒然地在四周寻找时，她才觉得快乐。但自己如此疯狂
吧。”“是呀，就这样！”可是艾舍斯特又笑了笑，摇摇头。接着他突然发现她们在盘问他的体育才能。原来他参加过自己学院的赛船选手队和
，在她应允了将她更为珍惜的东西出让之后，她已用尽了她的和蔼，突然发现她再也无剩余了。因此便愕然爆发出激烈的、几乎放肆的言词，当
，心中纷乱，忘记了自己已经是驴的嘴脸驴的身体。我想抱起她，却突然发现她在我两腿之间昏迷了。我想亲她一口，却猛然发现她头上流出了
生活，大概结识了一个坏蛋。于是，有一天晚上，在我上床的时候，突然发现她已经不在了。我们去找她，没有找到。她跑得无影无踪了。”“
好得多，因为我知道：有一次在网球场上，在她大力发球的时候，你突然发现她已经长大了，与此同时，从我这一方面来讲，我没有欺骗过你，
轻而易举地摧毁，那么眼下又该是另一番境遇了。这时，一顷刻，他突然发现她微微重翻一点的下唇仍然那么柔嫩，还看到了她唇上那一道道玫
，只是手忙脚乱地把这些纸片往盒子里塞。当她拾起一扎照片时，她突然发现她母亲在去世前给她的一只心状小金盒、朱莉娅把小金盒放在一边
，也无人求爱。今天，两者都来了。为什么呢？想到那些男人们竟会突然发现她比之从前是如此地更加具有吸引力，她觉得很好笑。这至少激起
好来亚特兰大为自己和孩子挣点钱。弗兰克又哂了几下舌头，这时他突然发现她的头巳经靠在了他的肩膀上。他不知道她是怎么靠过来的。他肯
钟，一个阿拉伯人突然冲了过来，没等她喊出声就把戒指抢走了。她突然发现她的小拇指头也没了。嗬嗬嗬嗬！”他的笑声仿佛是从腹腔，或者
有没有下来；可是我要暂时把实在的情形瞒过她，让她在绝望之后，突然发现她的弟弟尚在人世，而格外感到惊喜。依莎贝拉上。依莎贝拉啊，
。梅子发出了均匀的呼吸，胸部平稳地起伏。可是后来当我翻身时，突然发现她的眼睛那儿动了一下。我明白她也没有睡。我找了个特殊的理由
快乐，还从来没有如此坦诚地显现在这样一张如此温柔的面孔上。我突然发现她的脸上，疲惫和苍白一扫而光，她满面洋溢着快乐的容光，她也
黑暗的弱小心灵抓住的一根稻草……’”阿黛丝的声音消失了。尼姆突然发现她脸上流下了两行泪珠。她擦了擦眼泪又说：“现在是一天里我最
注意之下，他仍旧和一些有吸引力的女人时常在公开场合亮相。莎伦突然发现她自己在又一个新的范围被人议论纷纷。她具备一切那些报纸津津
泰因①一口吞掉了迪克和萝丝玛丽——它马上将他们分开。萝丝玛丽突然发现她自己成了一个不诚实的小人，说话言不由衷，希望有人来指点一
灵魂——他和心爱的人在一起，竟坐立不安，不得宁静他哭着睡去，突然发现她起来了，正在屋里走动，哄孩子。尔郎跳下床，摸黑踩到地板上
她一点也不帮他分担他内心的痛苦。大约是二月中旬的一天下午，他突然发现她过于紧张，欧仁在不停地喊喉咙疼。大夫说没有多大的问题，只
的。人们只能喜爱他们能够理解和接受的事物。直到把她捧红后，才突然发现她还具有许多与众不同的行径以及他们不能够理解和高不可攀的赋
乐事。尝过死亡滋味的人不再喜爱生活。我原以为她也死了。可是我突然发现她还活着，而且找我来了。她头天找到我，第二天就跟我顶嘴，拿
就让我聪明就行了。”然而克莱拉已经厌倦了他的贫嘴。他看着她，突然发现她那张高傲地仰起的脸上并没有讽刺的意味，而是一副伤心的神色
没有看见这个小女孩到来。或许她走近的时候他迷迷糊糊睡着了？他突然发现她，就站在眼前，就在平台上，远近就同刚才那条橙黄色的狗出现
维护父亲的面子，便开始寻找至少能与儿子平等和解的机会。这时，突然发现妻子和女儿正瞧着我们俩，一脸忍着笑的奇怪模样……坦率具体地
经不在乎了一天中午，我独自一人去了冰场。我混在拥挤的人群中，突然发现娜坚卡正朝山脚下走去，东张西望地在寻找我……后来她畏畏缩缩
马闲逛时，突然被一阵笑声所吸引。他立即钻进灌木丛中躲了起来，突然发现娜塔莎正同他的未婚夫尼基塔赤身裸体地在池塘里鸳鸯戏水哩。娜
拉的超然冷漠,也无法诱哄皮埃罗发出抑扬顿挫的语调。所以,当她突然发现婴儿室中只剩下自己一人的时候,就大大地松了口气。原来这时候
烧云使它们成为赤色。它们带着水汽朝另一岸飞去，我目随着它们，突然发现它们身上的红色在瞬间消失了，俄罗斯那岸的天空月白风清，水鸟
理智的真主。我解下腰带，等着白蛇到来。几天之后它来了，我们是突然发现它出现在面前的。它像习惯的那样说道：“你们两位好啊！拿着你
天而降的饮血王党项罗刹的时候荡然无存了。冈日森格灰心丧气着，突然发现它连灰心丧气的时间也没有了。饮血王党项罗刹的进攻再次开始。
是准备着更靠近那女孩，以便一亲芳泽。后来，他那东张西望的眼睛突然发现守卫人那副气势汹汹的模样。如今那守卫人已经打藤蔓中间一条小
它藏入一只精致的小盒里，放在书架的最高一层。可是，有一天，我突然发现小圆板不翼而飞了，只留了空盒。找遍家里每一个角落，不见踪影
个孩子，叫费费，快六个月了，很结实，一点也不爱哭……”沈建树突然发现小姑娘有点心不在焉，循着她的目光看上去，见另一个与自己年龄
只是在一个永远无法醒来的恶梦中跋涉。正当他们想要放弃的时候，突然发现小径的坡度开始慢慢的上升。潺潺的水声传进他们耳中。在黑暗中
活儿去了。中午吃饭时，咱们开个欢迎会，欢迎我们队长。”老队长突然发现少了一个人：“陈宝柱呢？快把那小子给我找来。”自从知道宝柱
吸引着我的夏季，就与母亲、弟弟妹妹在a海岸上度过了夏日。……突然发现就我一个人被剩在了大岩石上。刚才，我是跟妹妹弟弟沿着矶石为
什么？”amelia有些迷惑，但手指按着按键我紧紧看着衣柜，突然发现尸体的手指在抽动。“他起来了（rising，指vampir
警察局的一名和汇远斋常来往的巡警又来喝茶、闲聊，老侯在无意中突然发现巡警的手上带着一只蓝宝石戒指！他心里一动，装做不太在意地问
找来找去都扑了空，却踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，一转拐角突然发现已到了磨坊河滨。这个地方从环境来看，是个空气清新的所在，河
我们扇扇子。我们喝着甜美的五颜六色的鸡尾酒，听着岛国的音乐，突然发现已游得很远。到起巨浪的时候了。奥诺雷告诉我，在某些私人招待
一种天真无邪的兴趣，只不过并不就此止步不前；您会在不知不觉中突然发现已置身于那些人物之中，似乎他们之间的任何问题都会与你休戚相
汽车迅速，一会儿到了陕西街余家巷口，童霜威付小费让司机回去。突然发现巷口停着一辆汽车。他心里一动：敢莫是冯玉祥来了？忙下石级由
她为榜样，并且说那才是我所喜欢的那种女人。可怜的达妮埃尔太太突然发现市里吉特眼里含着一种忧伤。她是个尤物，当别人把她从贫困缠身
愉悦。如同在窗玻璃前有一片美丽的花坪，以前她不想去，有一天她突然发现并找到了洞穴一样。在阿久律的怀里，迪子突然懂得了欢悦。那种
固的巨石。一个人永远不知道战争何时结束。他说，啊，结束了，但突然发现并没有结束，又重新开始了；但战争的形式变了，昨天是刀光剑影
迎接新的战斗。四号产房遇到了麻烦。开始本来是正常生产，不料却突然发现异常。实际上，卡尔。津斯基太太的婴儿直到出生前，一切还都是
离。他仔细地审视着自己，然后打量了我一下，又看了看其他人。我突然发现弗莱德虽然很安静，但他分析情况时很善于观察，甚至可以说有科
套连连，对他们的恭维之辞总要说上一句：“感谢光临”。后来，他突然发现德·马莱尔夫人走了过来。两人间过去的热吻和温情，以及她的温
捧着肚子回去，干大事的人，就得有大气魄！客人到了将近一半时，突然发现忘了买烟。忙打发五官去供销社购买。陈鼻和王胆带着孩子进来。
，只要她肯嫁我，我就回杭州城，不看林子了。"得放就傻眼了，他突然发现忘忧表叔还挺能说话，他也立刻明白自己近乎于胡说八道，就不好
。听她说话的语气，会让人想到这是发生在某个早晨，听着新闻，她突然发现性爱已经过时了“好嘛，我也向你保证不会再骚扰你了。“布莱里
发型），而是把头发象蛇一样盘在头上的。我呆呆地望着小姐的头，突然发现总得有一方要让路，便一狠心把一只脚踩在泥里，留出比较容易通
，只得趴在车底。就在我得以喘一口气，庆幸逃过死亡的魔掌之时，突然发现我不是独自一个。周边传来笑声，还有不堪入耳的三字经。那正是
马拉其会找到我们。就在我们为这次探险的可悲下场叹息不已时，却突然发现我们又回到了和楼梯口相通的房间里了。我们热切地感谢上帝，精
哭，并以最卑屈的态度祈求她澄清一切缠绕我身边的尴尬事；这时我突然发现我们就在米德二人身后--匹配的人，你知道，在旧式喜剧里总在
标”，这些人又奔向哪里去呢？这真像一个谜。我独自坐在长椅上，突然发现我又有伴了！阿瑟又来了，还是那顶帽子和一身的破衣裳。他先跟
‘兽笼’嘛，我看呀……”他第一次带我同他一起去伦敦的时候，他突然发现我在一家时髦的餐馆——“花花公子大饭店”我父亲吃相很不好，
度的节俭。只因为从小就习惯了它，我才一直没有察觉到这些……我突然发现我在想我的宗教觉醒和我最初的宗教热，想到洛拉和主日学校，我
地的传承，讲起来没完没了，好不容易讲完之后突然扬起脸来，好像突然发现我就在他眼前而大吃一惊，吧哒吧哒地眨着他那满是皱纹的眼睛（
。后来棉被渐渐轻了，我往外逃，地球在我脚下移动，我跑啊跑啊，突然发现我没穿衣服，很多男人都在追我。我迅速向前滚，简直像溜冰，不
然一下子会变得如此郁郁寡欢，心事重重。有时候我正在黯然伤神，突然发现我父亲在忧心忡忡地瞅着我，我伸手过去握了握他的手，似乎在默
河滩边下了车，把妈妈给我们带的盒饭吃了。恢复了往常一样的爸爸突然发现我独自想着什么，就问道：“对于我刚才说的，有什么闹不清楚的
我们来说如同食物一样宝贵。有一天，我正在揭纸箱子上的那层纸，突然发现我的三个妹妹正趴在地上舔食从纸箱子里掉下的一点点面包屑。自
的小伙子，低声说：“兄弟，石头是可以砸断……”我话还没说完，突然发现我的前面有个人影一晃，我估计是狱卒，等看清楚之后，我说了声
吞下去，然后他准备咬第二口。就在这时，他的目光又落到我身上，突然发现我的奶油面包已经无影无踪。乔感到惊诧，甚至有些愕然，一小口
活来，我都会提起柳德卡和盖里克这对儿理想的夫妻。可是有一天我突然发现我的知心朋友柳德卡居然在明目张胆地背叛自己的丈夫，真使我又
人……我不问是谁。”我又否认了。他无助地站在那里。但是他好像突然发现我的箱子都收拾好了，我的书都放在了一起，他的到来只是打断了
人……我不问是谁。”我又否认了。他无助地站在那里。但是他好像突然发现我的箱子都收拾好了，我的书都放在了一起，他的到来只是打断了
的事，可是现在，当我最需要的时候，偏偏没有钱。那天晚上醒来，突然发现我身无分文。"我又看看他，他的衣着看来很昂贵，但有点脏，还
到了那熟悉的歌声。就在我以为我的试验以成功宣告结束的时候，我突然发现我高估了自己改造自然的举动了，我以为我成就了一位与众不同的
，立正稍息左右转体，刹那间绅士起来。直看得酣畅淋漓了，再假装突然发现或是大了或是小了或是有个实际上并不存在的小毛病，冒充风雅地
，晒得枝叶都纷纷碎成粉末了。但是，当吉普车从他们身旁掠过，他突然发现战士脸上有一种欣喜之色。是不是吉普兜起一点微风，给他们一些
那种闲谈，这时只要把自己的故事，家里的事照直说就是了。后来，突然发现所有的人都睡着了，我的母亲和我的哥哥车一开出波尔多很快就睡
我又一次注意到他嚼得多么慢，多么仔细。我也想这么做。这时，我突然发现所有的牧师都是这么吃的。"蔬菜是这里种的吗？"我问。在回答
你说得最激动的时候把手放到了我的肩上，我自己都不知道，后来你突然发现手在我肩上，你就立刻缩了回去。“你当时很腼腆，我们沿着脚手
纳赛尔欣然接受了邀请。“我去换件衣服，再来找你，”他说，并且突然发现手表忘在床头柜上，“几点钟了？”那时是六点二十五分。圣地亚
了客厅。我吃了一惊。我想到纸烟过去一向是由她丈夫添置的，现在突然发现找不到纸烟，这件小事显然勾起了她的记忆，她伸手就能拿到的东
东西已经属于奇迹了。至于游泳时莫名其妙地把浴巾遗失在泳池里、突然发现护照随着脏衣服送进了干洗店，以及有几回以为自己吞下了黄蜂等
的。他为那些没有做的事痛悔不已。黎明前哈罗德爬回自己的睡袋，突然发现拉链下有一小包东西，里面有一块面包、一个苹果、一支瓶装水。
续加班。一开灯，我的目光又扫到了下午扔在纸箱里的那个蓝皮本，突然发现摊开的本子有点不对劲。走过去捡起一翻，发现本子最后的一些纸
的手电筒引路，带我穿过门帘，进入黑暗的大厅，我找到一个座位，突然发现放映的是《旧约全书》中的故事。这是那种据说不是为了赚钱、而
教室，喊过“起立”、“敬礼”、“坐下”后，我从容地环视教室，突然发现教室后面的黑板上大大写着什么字：告状精应该是用粉笔横着写的
这是在墨西哥而不是在天堂上一个色情的白日梦中。我们正要出发，突然发现斯但不见了，便又回去找他。发现他正在向一个新来的婊子献媚，
是她没争辩，因为她不愿意跟黑妈妈之间有什么分歧。自从昨天下午突然发现斯佳丽把天鹅绒窗帘扯下那一刻起，黑妈妈的眼睛里便总是流露出
灵、活泼泼的新月会突然倒在他面前？谁又能想到由于这意外事故才突然发现新月身上早就存在了那种病？太可怕了！在急诊室突然听到大夫说
气使得全身都在发痒，两只泥手忙了半天也没制止住。就在这时，我突然发现旁边一个小洼里似乎有一颗土豆蔓子还长在地上。这个吸引力立即
「啊!小穗小穗，别走啊妳。」小穗并没有理会永久，转身走掉了。突然发现旁边的明生。小穗狠狠地看了他一眼便离开了。「阿——明——你
「啊!小穗小穗，别走啊妳。」小穗并没有理会永久，转身走掉了。突然发现旁边的明生。小穗狠狠地看了他一眼便离开了。「阿——明——你
痛苦的一切。俗语说得好，长痛不如短痛。可我下不了决心黄昏时分突然发现日记已经落下一大截，翻开之前的日记，上面清楚记述着我和绿蒂
在时，我抱你抱不够，因而觉得时间太少。你走了，我的怀里空了，突然发现时间毫无用处，我不知道拿这么多时间来做什么。也许时间只有一
户，而是一台从远古就已经开始运转的机械装置。那青春期洞察力的突然发现是惊人的。"你停下来，"弗对他说，"盯着我。然后你一种古怪
为恼火的各种意见。会议开了好几分钟，但是仍无结果。这时，他们突然发现有个人从敌人方向走来；他那副急匆匆的样子，很容易使人想到，
？凭什么只给我一天时间！为何不立刻前来决战？”他正大喊大叫，突然发现有些不对，侧耳一听，对方果然如所说，已开始井然有序地撤退了
(同《勒内》一样，是包含在《基督教真谛》中的插曲)的清样时，突然发现有些页找不到了。我害怕了：我以为有人偷我的小说，这种担心其
们在奥斯维辛呆了八天。点过名后，我们站着，铃声响了才解散。我突然发现有人沿着队列走过来，我听见他问：“你们中间，谁是从赛加特来
上。今晚，灯光从高处照下，更显出他的青春活力和健美的肌肉。我突然发现有摆脱尴尬和烦躁的可能性，史蒂利达诺和罗贝尔的暧昧关系把我
无人回答。她四下看看，看到树枝中间有一块空隙，便朝它走过去，突然发现来到了树林外面。在她面前有一个像壕沟一样狭窄的小谷，谷底的
2、3分钟后「……啊哟，这种地方也会有神社?」顺哉走着走着，突然发现林子的尽头有一座约30米长的吊桥，而吊桥的另一头，立着代表
2、3分钟后「……啊哟，这种地方也会有神社?」顺哉走着走着，突然发现林子的尽头有一座约30米长的吊桥，而吊桥的另一头，立着代表
血地滚出来，死了两个，只剩了一个活的。我准备用来复枪射他时，突然发现枪口被塞住了。敌人也看到了，他笑着举起枪，扣下了扳机。雨点
是策划周全的谋杀案也得留个指纹什么的吧？他在公路上走了走去，突然发现某块地方比别处低，好象有人在路面上锲了个螺丝钉，拧得太紧了
。它在空中旋转着。我用左手接住了它。就这样做了决定。这时，我突然发现查尔斯已睁开眼睛，正望着我。从他的目光中我可以看出，这当儿
子。那是个小姑娘，约一岁光景，黑黑的头发，浑圆的胳膊。她似乎突然发现查尔斯挺活跃，便把布娃娃举起来递给他，嘴里还咿咿呀呀地说着
。要是我，我也会有同感的。他们把钱放在据信是安全的地方，结果突然发现根本不是这么回事儿，你能对这些人说什么呢？”“你可以尽量向
活里抹去呢？他打开床头柜上的台灯，在床上坐下来。他环顾屋子，突然发现梳妆台上克拉拉的印记已经被擦掉了。他稍稍掀起床罩，里面的床
脸颊和嘴唇;我端详着婴儿们,逗他们发笑。我正想找个地方坐下,突然发现椅子都朝一面排列好了。查尔斯拍了拍手,在喧闹声中大声宣布,
这一情况：某个人坐在阁楼里忙碌于一项精细微妙的学术研究工作，突然发现楼下发生了火灾。此时此刻，他不会考虑救火是否属于他的责任，
样，仔细缝合那炸开的肚子。曹科长看史天雄上身乱动，用手去压，突然发现止血钳不在史天雄嘴里了，忙中无计，竟把手伸进史天雄嘴里，登
她拉住了大哥的手，刚才她几乎没想过要把这事情告诉大哥，现在她突然发现此事非常重大。原来昨夜她从已经当兵的董渡江和当了工人的孙华
不拖泥带水，我一走到那地方就转弯了。然而在我走到大街中央时，突然发现此刻的穿越毫无意义。我明白自己又要走到住宅区去了，我告诉自
无踪，无处可寻。这是生命中最初的、最幸福的一段。可是，当我们突然发现死亡就在眼前，我们再也不能不想它，它与我们形影不离。因为不
个令人悲痛的德国真理是谎言吗？感谢这位历史上的艺术大师，我们突然发现死亡的真理不需要令人悲痛。尤其当整个“文明”世界已经成为其
膛中的火，添了些柴，然后就穿过黄昏似的走廊去母亲的房间。可我突然发现母亲不在房间里，她的房间收拾得十分干净。我的心沉了一下，慌
”可是，她几乎爬不上教堂的那条陡坡，开始时他没注意。后来，他突然发现母亲累得几乎连话都不能讲了。于是就带着她走进一间小酒店，让
树常青……”他的学术论文弄不下去了，一个碰壁碰惯了的倒霉蛋，突然发现每扇大门，都朝他打开，而且每一扇大门里面，都有一张笑容可掬
手里脱落了。“亲爱的，我扎着你了吧？”亨利从地上拣起铁丝。他突然发现比阿特丽斯脸色煞白，颤抖的双手紧紧抓住衣领。“亲爱的，请您
机到底是什么，所以对于这个人今后一定要加强警戒心。这时，大家突然发现永久好像要说什么，嘴巴一张一合但又发不出声音来。「怎么了永
答应妳，以后每年都带你来这里参加庙会。」「……好呀!」但明生突然发现永久的脸上好像流露出一丝复杂的笑容。看上去好像笑的很开怀，
溅起的水花每每打得他浑身湿透，险象环生。过了几个小时，哈罗德突然发现沉浸在过去的悲伤和回忆中的自己，已经朝着错误的方向走了两英
沐浴着她的全身，后来云彩飞过来，又把她裹在一片黑暗之中，但她突然发现没有什么可害怕的，可以横下一条心径直朝河谷走去，可能出现幽
也早就偎熟了，冒出了特有的香气。他们几个人就嚷嚷地要喝茶呢，突然发现没有喝茶的碗。无果师父一边给孩子们往手里分山芋，一边说："
0节：最后的实验(5)不久之后，我们一起沿着阴凉的河边走着，突然发现浅浅的泻湖中有一些直径约三英尺的圆形泥坑。乔治告诉我这是罗
通的声音似乎近在咫尺，却常令人意外，好像实实在在有一个声音，突然发现清晰的呼唤，常常让他俩惊叹不已。在天空的映衬下，地平线清晰
重晴的心思，慢吞吞地向西边移动。正沿着山路撤向山下湖岸，大家突然发现湖面上有一些影影绰绰的东西，真是不可思议。原来是一些军船在
，除了他俩外，再无他人。当她抬起头来时，一直盯着地下的保罗，突然发现湿漉漉的山毛榉的黑根上撒下不少鲜红的石竹花瓣，仿佛点点滴滴
我们东北乡的骄傲，也是我们全县的骄傲。王肝说，有一天半夜里，突然发现炕上没有了大师，慌忙开灯寻找，工作台前没有，院子里也没有，
子都扣错了，衣裳扭着。”上前与爹解扣子。重新扣好。扣完扣子，突然发现爹的头没了。没头的爹，仍站在墙根。曹青娥惊呼：“爹，你的头
成了一张脸，还是那张熟悉的，眼睛被泪海浸湿的悲哀的脸接着，他突然发现玛格达正直盯着他的眼睛。他担心他已经被发现了。她正带着微笑
赞的语气，也听得我心花怒放，我不好意思地接过了勾玉。这时，我突然发现理查的脸红得像烫熟的章鱼。“副校长，你满脸通红呢，还好吧?
怎么来领导这样一群有知识的女人，毕竟我只读过四年书。"女兵们突然发现瓦斯科夫是个能够敞开心扉、和气善良的人。"其实，我也只读过
美书卷！买书人满心欢喜地慷慨解囊，再对自己买回的书细加端详，突然发现瓦罗干的破坏勾当，此时他们该会有怎样的感想！他们的双颊必定
亭收拾停当会场，最后一个离开学校的院子，走到土坡下面的时候，突然发现田二父子俩还立在哭咽河畔；老小憨汉面对面站着，一个对一个傻
癞蛤蟆，一切毒虫害兽全都悄然毙命了。更使人惊奇不已的是，有人突然发现瘫痪在炕的老娘正潇洒地捉看擀杖在案上擀面片，半世瞎眼的老汉
从开始就知道你在爱我。”“可你呢，你爱我吗？”他追问。“我是突然发现的。”她说得很慢，眼睛热烘烘的，闪动着，柔情脉脉，颊上升起
小狮子也站了起来。他站在我们面前，我慌忙伸出手去，伪装出仿佛突然发现的惊喜：陈鼻别逗了，我说，陈鼻，你装什么洋蒜，我是万足，她
小时他就要走了，他的话决不会有什么后果，不管对他还是对她。这突然发现的自由使他晕眩。"我一直象个盲人那样活着，一个盲人。现在，
?”因为，在皮卡尔街的那个晚上，这句话曾使我很好奇。一刹那间突然发现的那么多其他的话语，那么多的面孔，将在你的记忆里，犹如远方
心的，但是等到明天你就会把一切都安排妥贴了。”讨论了一会儿，突然发现看守们之一有一个铺位出租，匹克威克先生可以租了过夜，他很高
子，甚至像对幼儿一样对待他，心里总是挂念他的异常情况，而现在突然发现眼前的儿子完全像一个与真实年龄相称的大人。接着，儿子出现想
性悄悄地坐了起来，蹑手蹑脚地走出了消防棚。她轻轻地靠近仓库，突然发现禁闭室门口有几个人影正围在一起窃窃私语。刹那间，她全明白了
那样一动不动地站着。他就那样一动不动地站着。一刹那间，陈文洪突然发现秦震背有点佝偻，全身显得疲惫不堪，他眼前看见的真是一个老态
群再次形成黑色的地毯，离开鸭川向着四条的方向去了。回过神来，突然发现穿着浴衣的神就站在我身旁，把半个身子伸到栏杆外。像茄子般的
两句话：“日黄昏而望绝兮，怅独托于空堂。”去窗台上拿砚台时，突然发现窗台上有一块剩下的月饼，还是一个月前，阴历八月十五，死去的
熟悉。再仔细一看，啊！这不是那个何之蓝──和知少将吗？管仲辉突然发现童霜威的眼睛在朝右边张望，又突然发现童霜威的脸色变了，变得
蓝──和知少将吗？管仲辉突然发现童霜威的眼睛在朝右边张望，又突然发现童霜威的脸色变了，变得苍白起来，也循着童霜威的眼光转脸朝那
他叫人把电话转到卡里克特-兰昆那里。他和兰昆交谈了一阵子后，突然发现约瑟正目不转睛地看着他。不是女人，不是发财的迹象，不是汽车
，喜鹊原以为荷花早已枯死了。到了今年初夏，她到阁楼打扫房间，突然发现缸内竟然亦开出了一朵红莲，又瘦又小。缸内的荷叶只稀疏的几片
别醒过来……好在快到了……小姐，那位先生已经等在那儿了。”她突然发现罗亭姿态优美地站在堤岸上，便补充了一句：“他干吗站在高处，
解不开青灰马的套，他可能就把这次机会放过去了。但是就在解放军突然发现老几去时已久，久得叵测的时刻，套被解开了。其实一个好机会到
地毯上，望着炉火出神，只是它的一只眼睛始终在留意着你，以防你突然发现老鼠，想去捉拿又需要帮手。①蒙特莫伦希：作者的幽默名著《三
转。我一边退让，不觉也跟着它转，到了一个山坡，刚避开它，转身突然发现脚下是很深的峡谷。一道蓝雷雷奇雄的山脉就在对面，上端白云笼
。我们甚至不知道其他星球是否也有生物存在。不过有一天你可能会突然发现自己。你可能会突然停下来，以一种完全不同的眼光来看自己，就
从郊区回到毗邻的街道，因为他想出其不意地发现别人，也害怕别人突然发现自己。狄安娜早已小心翼翼地拉下厚厚的窗帘，只在窗帘边沿漏出
我一直胆小怕事，什么都不敢做，谁又给过我们报尝？到某一天，你突然发现自己一朝春尽红颜老，青春的花儿凋谢了，然后就悄然死去，糊里
此，在我的一生当中，每当我对我的朋友或者是情妇长期信任，而又突然发现自己上当受骗的时候，我只能将这种发现在我心中产生的影响同与
使下，她开始爬树。她尽可能爬到最高的地方。当她快爬到树顶时，突然发现自己下不来。待会儿她会再试一下，但现在她不能就这样坐在树上
这种样子，不符合死亡的尊严。二、受到老人狡猾的诱导，插画大师突然发现自己不知不觉地模仿了法兰克大师们的绘画风格和绘画理念，觉得
的面容，脖子长仰着，如受难后垂死的天鹅。他就这样凝视了很久，突然发现自己也是非常低级趣味的，一种不可告人的心清陌生地向他袭来，
想，等他长大起来，能真正和她分享共同的乐趣，那该多好。现在她突然发现自己从来没有真正拥有过他，却已经失去了他，这使她大为震惊。
一个下午，这是我有生以来瓜吃得最多的一次，当我站起来告辞时，突然发现自己像个孕妇一样步履艰难了。然后我与一位当上了祖母的女人坐
此她就让自己的丈夫接管了她的内核。等到孩子出生之后，有一天她突然发现自己内心已经空空荡荡，什么也没留下，她再也不知道自己是怎么
你需要一些力量，在今后。去年夏天，我坐在肯德里克的候诊室里，突然发现自己到了一间陌生的房屋，一处漆黑的过道，我被一小堆橡胶靴子
斯还没来得及回答，上校就把他介绍给了丹宁顿夫人，结果吉塞尔达突然发现自己单独跟上校在一起了。“我想找你谈谈，”他说。他用手托着
打破了尴尬的僵局。他递给她一盘奶油饼干和餐巾纸，她拿了一块，突然发现自己原来饿极了。“你确定哈罗德做得到吗？”他问。“他一辈子
的那个躺在平台上的女人。后来，欧内斯蒂娜得了一次偏头痛病，他突然发现自己又得到一个下午的自由时间。他一时对自己做什么踌躇不决。
有两座桥——相距五六个街区——跟市区连接起来他往前走啊走的，突然发现自己又走出了市区，置身于街道宽敞、浓荫蔽日的住宅区。那一带
子里人多得像沙丁鱼一样。人们的呼吸、体温使屋子变得挺暖和。卡突然发现自己在吻教长的手。所有这些都是在一瞬间完成的，当时卡并没注
他们这一计谋得逞，那么挨批评的人便进入这出戏剧。而这样的人又突然发现自己在审讯者周围，开始注意其行动。思想，以免出错，而让审讯
知道那场戏收场了，我再也当不成观众了。确实是当不了了，因为我突然发现自己在幕布上，扮演着一个角色，扭捏做态、徒劳无益地表演着。
一些毫无意义的过程中，譬如在刷牙的时候，甚至在大便的时候，我突然发现自己在编弥撒的解说词：在大弥撒时，基督重新流血，于是血就流
它们走，但别人骂了他以后，他就会慌里慌张地撒手作罢。有一回他突然发现自己在路上赶着一小群山羊，他不知道是谁的，也不知是从哪儿赶
种成功后飘飘然的感觉。他的伟大已经是一个不争的事实。然后，他突然发现自己坐在用玻璃围起来的办公室里，正低头看着一张空白的设计图
里，阿里萨和费尔米纳象大学生一样站在柜台前喝了一瓶冷饮，后者突然发现自己处于一种可怕的境地中，惊叫道：“多可怕呀！”阿里萨问她
怀抱。经历了疾病的折磨，这个年轻美丽、习惯于被人崇拜的女人，突然发现自己处在一个毫无乐趣，隔绝沉闷的世界，这个世界与她已经失去
低声音，快步走远了。路很难走，几乎是没有路。天越来越亮，他们突然发现自己处在一片红光中。太阳从另一座山背后露出半个脸。他们身上
态。好不容易与心爱女子上了床，脱光了衣服马上进入性交状态，却突然发现自己失去了战斗力的实例也不是没有。男子一旦产生诸如“这女人
充了一句，她说：“当他需要我的时候。”我们哈哈大笑，这时萍萍突然发现自己失言了，于是面红耳赤。林孟面对自己的笑话被揭示出来后，
我的?”“您还活着吗，达米亚娜?告诉我，达米亚娜!”这时，我突然发现自己孤身一人站立在空荡荡的街上，家家户户的窗口都是敞开着的
，多年以来，体内已自然产生这样的反应。但，当完成准备之后，才突然发现自己已没有生理现象。想起子宫已被擒除……不需要因为生理期面
千上万。每一条鱼都是一样的颜色，一样的长短，一样的大小。小马突然发现自己已经不再是飞蛾了。而是一条鱼。他混杂在鱼群里，和所有的
吠着冲进黑暗，一会儿就衔着石头回来了，放到维尔夫脚边。哈罗德突然发现自己已经习惯了一个人，习惯了寂静。他们躺在睡袋里，维尔夫提
衣草间忙碌，阳光把森林变成一片发亮的深绿色，身处其间比醒来时突然发现自己已经变成了百万富翁的感觉还要棒。暖和舒适的温度让我觉得
衣草间忙碌，阳光把森林变成一片发亮的深绿色，身处其间比醒来时突然发现自己已经变成了百万富翁的感觉还要棒。缓速迈过五十大关(1)
的生活，起床，吃早饭，刷牙，然后去上学，对么？你不会起床后，突然发现自己已经在学校里和海伦、鲁思她们一起吃午饭，然后突然又发现
虚构的形式把整个过程写进小说，可以重新统和整体体验。于是，我突然发现自己已经度过了“青春的自我存在危机”。那些事情也如“击中中
不时打破这片宁静。这声音几乎让他以为自己又回到了海边。哈罗德突然发现自己已经深深陷入了变戏法一般纷纷浮现出来的回忆。戴维六岁的
小男孩。虽然他非常虚弱，可听见大夫的笑话仍能竭力笑一笑。“我突然发现自己希望乔治当年能够在这样一个充满了关怀和人情味的地方死去
人是一回事，全然一致。他十二岁那年，母亲被弗兰茨的父亲抛弃，突然发现自己很孤单。孩子怀疑有什么严重的事发生了，可母亲怕使他不安
楠恩向管家点头表示谢意后，不知如何是好地跟着泰森穿过厨房。他突然发现自己很少和小孩相处，与身高只有三英尺多的孩子为伍，他觉得怪
手续费。他坐了下来，心事重重地望着桌子。桌子上有墨水印迹，他突然发现自己很爱这桌子。“亲爱的老桌子，”他说，“我跟你一起度过了
友谊，是使她逐渐上当，躺进男人温暖的怀抱里的最稳妥道路。当他突然发现自己得到了他原以为难以测知的亲昵感情时，茫然之中，他的欲望
他许多改革者的命运，那些人本来也只想在“内部”做一点好事，却突然发现自己成为组织“外部”一个新团体的头领，以致于茫然不知所措了
在这里，在这套豪华的房子里，我将脸贴在那卡累利阿桦木家具上，突然发现自己成了这套房子的女主人。你就开心吧，济娜伊达。瓦西里耶夫
还饿着肚子，忘记了这时还是吃晚饭的时候，仿佛已经是深夜了。他突然发现自己手里还拿着那些钞票。一共是２０块钱，和她说的一样。这时
指来到结冰的湖上，蹲在冰窟窿边上观察湖水里的动静。他一侧脸，突然发现自己旁边就是那个大队书记。“一边儿去！”邓指不是对人说话，
经过不折不挠的努力，终于打动她的芳心，正要和情妇颠鸾倒凤时,突然发现自己无能为力，感到绝望不已，?他的生殖器疲软无力，仿佛已经
种与世隔绝的环境中的人，是根本无法想象的。若是有人早上醒来，突然发现自己是在巴哈马群岛巴哈马群岛（bahamas）是西印度群岛
歇的枪声。苏菲想起席德的父亲提到的那备受战火摧残的黎巴嫩。她突然发现自己是多么幸运，能够生在一个和平的国家。后来，她才发现那些
作一番检查了。他只是把它拿在手里，又坐了很长一段时间。接着他突然发现自己有了睡意，这让他简直感到心醉神迷。只要一个人真正有了睡
了会呆。她望着幽深的蓝天，吸吮着深春的气息，心里火辣辣的。她突然发现自己未免有点“小布尔乔亚”了，便由不得哈哈一笑，稍微加快点
地走动，一边做着手势，一边口里念念有词，还不时地咂嘴，好像他突然发现自己来到了天堂。他真傻，在餐馆里说出那些话来！现在他知晓了
后他才小心翼翼沿着小路往前走去，此时他已消除了刚才的不安。他突然发现自己来到这里并不是要走到树林另一端的外面，他只要能够沿着这
于将他生活中有生命的部分裁掉，整个人只剩下一个空空的皮囊。他突然发现自己正在向那个母亲道喜，因为实在不知道该说什么好，他接着就
“佛洛伊德曾说我们可能时常是自己潜意识的‘灵媒’。我们可能会突然发现自己正在想着或做着某件事，连自己也不太明白原因。这是因为我
正放弃的是志向。我突然变成了一个没有志向的人。失去了志向，我突然发现自己正站在这个世界的空白处。更糟的是：我已经没有去奋斗的渴
就进入了一种迂回曲折、漏斗形的洼地。在贝壳形的涡状物中，我们突然发现自己正面对着魔鬼桥。这座桥今天隔断了建立在它后面支配它的更
部。她掀开毯子，看见雪白的酥胸和红艳的乳头。玉梅脸红了，丹妮突然发现自己没穿衣服，也不禁满面通红。“有没有人看见我？”她问道。
的苦衷，他借书给别人十分慷慨，却是个不记事的马大哈，久而久之突然发现自己的书少了那么多，不知向谁追讨，除了登报别无良策。我见报
。虽然苏宇的话平静得让我感到什么都没有发生。两天以后，我父亲突然发现自己的做法有些不妙，孙广才觉得应该向政府来人显示家庭的朴素
。比如毫无防备地踩到一块香蕉皮，然后滑个嘴啃泥；或者好端端地突然发现自己的双脚已陷进一堆软稀稀的狗屎中；你还可能突然受到惊吓，
干什么？我问他们：“是不是各自回家了？”他们谁都没有回答，我突然发现自己的提议十分愚蠢，我立刻纠正道：“不，我们现在不回家。”
妹夫，我连羞辱之言都不顾”这句台词教给它，让它进行辩护时，却突然发现自己的植物标本、花瓶、采集到的蝴蝶、用来制作鸟笼和蟋蟀笼的
怒的皮球。如果他是狗，我想肯定是猎犬。我问是什么令他不安，却突然发现自己的脑袋也开始随着他的动作而左右摇摆。“万圣节，”他说，
是抱着远大的理想登上新的旅途的。然而过一两年快到毕业时，便会突然发现自己的脚步慢下来，大都会在这时感到失望。这是自然的，k也是
的力量回到校园，他立刻走入习惯的生活。不过登上讲台的时候，他突然发现自己的话语有些艰涩。后来他思考了一下，认为这与那次西郊之行
圣徒安东尼奥干的，因为他至今已创造了那么多各种各样的奇迹，却突然发现自己的银器被心怀神圣怒火的修士抢劫一空。若果真如此，那么圣
“我只能从医学人士的角度来思考。拉尔夫肯定神智失常了!假设他突然发现自己离开仅仅几分钟之后，他的继父就惨遭谋害——而且这之前他
里。在我卢尔德之行的最后一天，在别人的帮助下从浴池里出来，却突然发现自己能够站立了，能够行走了。我到了医疗中心去检查。接下来的
青蛙聚在池边鼓鸣。“哎哟！这么多青蛙！”阿馨也停下脚步。鱼津突然发现自己脚下铺满落叶的地面的一部分隆起来，接着一只青蛙先露出个
护、乞讨、等待么？已经感受到的爱情，难道不应当加以表明么？他突然发现自己舌头发硬，不听使唤。贵族城区的习俗，偏头痛的威严，真正
了二年级，他渐渐误入歧途。终于，在伦敦一个雾气浓重的夜晚，他突然发现自己色迷迷的搂抱着一个赤条条的女人。他懊恼万分，挣脱那个伦
之下就把尿撒在裤子里啦。这个时候，我就会建议他到外面走走。”突然发现自己被遗弃在宴会厅，孤零零面对一大群侏儒，我顿时感到彷徨无
里拿出一个非常奇特的装置，在我还不明白发生了什么事的时候，我突然发现自己被高度放大在一个银幕上“学生们都站到他们的凳子上，往前
兮馆兮，不但不知今日是何时，也不知今日所处何地。他想张嘴，但突然发现自己语言发生了障碍，母语已经发生了巨大的变化，他已经不能用
一起，常常是谈论波德菜尔的诗或热烈地讨论一些问题，现在，我们突然发现自己谈论的是被盘问的情况、许可证的情况，打听是否要提出申请
有侧身让开的意思，因此应该由他走到一旁。当他走下人行道时，他突然发现自己踩在她躺倒在地的影子上，那影子漆黑无比。那影子一动不动
有关系！”她指着我骂道，我注意到她的指甲被剪得整整齐齐的。我突然发现自己身处一场家庭纷争的漩涡中心，紧张得心怦怦直跳。“别把她
回了县城。他拿着这封信，反复地看，心中如同潮水似地翻腾着。他突然发现自己还是个可以干点事的人！他的眼睛为此而被泪水模糊了。生活
他划着了火柴，却被安德烈挡开了他的手，自己点上了烟。瓦斯科夫突然发现自己还穿着内衣，急忙抓起自己的衣服，手忙脚乱地套上。安德烈
去住了。家霆只好将自己放在三楼房里的物件全部搬到二楼来。但他突然发现自己那只小皮箱被人翻抄过了。检查物件，除了放在空雪茄烟盒子
性文学呢？巡视四周，难以寻觅。当我认真地思考这一问题的时候，突然发现自己陷入了哑区。也就是说，我们这个民族，在这个非常重要的领
小冬鸟，一如我在掉光叶子的灌木丛中那样。要是我因为这种接近而突然发现自己面临老境，啁，同志们!(士兵皆兄弟)，你们的苦难让我也
露。还是在查尔斯顿时，有一天晚上风平浪静，他站在一个海岬上，突然发现自己面对着三千英里以外的欧洲。他在那儿作了一首小诗，这一首
选择。这对于一位在弹不出调子的初学者和毫无灵感的进修者的面前突然发现自我的熟练的钢琴师来讲，迈出的是多么困难的一步。音乐学院、
呼大家。到得湖中，雾散天晴，阳光灿烂，湖山的色彩鲜艳极了。我突然发现船尾摇橹的那个中年妇女，一张瞩目远望、聚神凝思的脸，不正是
清伯，看你说到哪里去了。君子爱财，取之有道嘛。"天醉心一动，突然发现茶清伯的眼神很熟。想了想，竟是他自己的眼神，他的心便一跳一
”无人应答，只有寂静。我到处找也没找到她的踪迹。我往上一看，突然发现荷娃在井外看着我。我长出了一口气：赞美真主，她没事儿。说不
一成不变地继续着，只是我们一直被剥夺了这种日常的平静生活。我突然发现街上的情况有些异样。我想了几分钟之后才弄明白是怎么回事。我
准备把腿伸进被窝里，一直坐到在明。就在我打开自己铺盖的时候，突然发现被子里夹着几本书。一看，是《青年近卫军》、《钢铁是怎样炼成
匙。“混账！混账！全是混账！你死到哪里去了？”她用眼角的余光突然发现角落处有个身影移动了一下，于是猛然抬起头来。柜台后面，一个
周围，金红色的纤细的汗毛上挂着一粒粒汗珠，光闪闪地摇动着。鸟突然发现触目所及之处，戴尔契夫的汗毛上都湿漉漉地挂满了汗珠。“那么
嘴里喃喃地：“人的灵魂是平等的……”她走下石阶，转过身去，却突然发现身后站着楚雁潮，正默默地看着她！“新月同学，你遇到了一点儿
惊惶恐惧不敢睁开眼睛。我马上又记起了那一夜醒来时的感觉，唯恐突然发现身旁有个半裸的陌生人，我顿时象那次一样，心上只有一个愿望：
五英镑的费用。已经下午了，哈罗德该上路了。在洗手间里，哈罗德突然发现身边站着的就是刚才那个签售新书的演员，他穿着皮夹克、皮裤子
多讲了，您当然知道他是一个活生生的人。"可是，我却直到那时才突然发现这一点，因为在这之前，我只是用那种被告之类简单的概念去想他
了块欧米茄。恩娘看着婉喻，似乎原先她当兔子养的东西，养着养着突然发现这东西原形毕露，是头大象。恩娘的眼泪就在看婉喻的时候集聚起
已驶出横滨，尔后又接着邋里邋遢地打起盹来。年轻女子一走，信吾突然发现这个中年男子真是邋邋遢遢的。信吾用胳膊肘悄悄碰了碰修一，小
谁呀谁呀……”“你怎么了？你要到哪里去？”“前面前面……”我突然发现这个人半睁半闭着眼睛。他走起路来几乎不以目视。再看看他走路
，因为他写了好些书，因为他在另一个大世界里声名卓著，可是现在突然发现这个人年轻潇洒，是个性格开朗的二十五岁的青年！还要我对你说
暴风雨的征兆，便等着直接回城的电车载他回城。就在等电车时，他突然发现这个车站和周围完全被废弃，荒凉无人。不论在铺过地面的着亮光
：“这个队伍也许会继续走一个或两个钟头，然后它们会在某个时刻突然发现这个错误，然后离开那个骗人的圈子，找到一条下来的路。”事实
业。我十五岁的哥哥对这已经不屑一顾了。孙广才一把逮住了我，他突然发现这个闷闷不乐的孩子有时也可以干点事。他将木条递过来时一脸的
知道在这之前，我是否看错了，或者是我此时此刻看不清楚。可是我突然发现这个风尘女子的面容同我情妇酷似。我这么一看，顿时浑身发冷。
幸的事发生。”牛河望着桌面，再一次凝视着交错的十根手指。露出突然发现这是自己的手指吗的惊讶表情。“什么不幸的事。”牛河抬起头重
流，因为溪流最终要汇入那里。我充满信心地一直把天走得暗淡了，突然发现这条溪流汇入的不是河流，而是一个湖泊。被雨滴敲打的湖泊看上
就是最丑的耻辱棗苦役。割风先生就是苦役犯冉阿让。在他的幸福中突然发现这样一个秘密，正如在斑鸠巢中发现了一只蝎子。马吕斯和珂赛特
情应该细查一查，看看究竟是怎么回事。”凯瑟琳也不知怎么搞的，突然发现这番谈话使她心情大为轻松。真是不可思议，她怎么说着说着就把
。有一个家伙走得太近了。泰山已经习惯于在漆黑的丛林里看东四，突然发现这边夜色中有个东西在晃动，他放了一枪，随着一声惨叫，一个马
些数正极反感的话，如今却令他甚感宽慰。他这么想着，施了一礼，突然发现这里也放着一盆山茶，遂道：“颜色虽不浓艳，却是好花啊。”朝
。冈日森格跑下了开阔的冰坡，跑过了平缓的雪冈，跑进了密灵谷，突然发现这里已不再寂静，这里出事了。强盗嘉玛措走到了雕巢崖的下面，
一大一小两棵黑刺立在五步外，细密的荆枝在沉默中一动不动。老几突然发现邓指的鼻孔黑黑的，跟所有犯人一样。邓指今早洗脸没照镜子，把
娘的孤儿在哭泣。好不容易，命也挤掉了半条，挤到了月台上，家霆突然发现那个机灵的小勤务兵不在身边了!人流比四川集镇上"赶场"还挤
过哪些地方，没踩过哪些地方，我自己也搞不清楚。如果将来有一天突然发现那个海滩上的脚印是我自己留下的，那我这几天的行为看起来活像
酿着可怕的阴谋。我没有想错。一个偶然的机会，我到卢叔后院去，突然发现那儿一块发霉的木板上钉了一张毛皮……我只看了一眼就吓得两手
饭的时候永久就怪怪的，不像往常那么话多。）明生倒吸了一口气。突然发现那时候永久好像就在期待什么一样．「妳说啊……。」「这个……
她身边还有个像小动物似的东西，一动不动。我凝视了好一会儿，才突然发现那是脸朝对面蹲着的小孩，在阴暗的森林风景衬托之下，他裸露的
算了，算了，这些娇生惯养的年轻人！　等她走到机关第三道门卫，突然发现那辆挺眼熟的大摩托，横在那儿。她，明白了。那门卫自然认识她
去了。他提着破旧笼布包着的那六个黑干粮，向自己的宿舍走去。他突然发现郝红梅在前面走。她大概没有看见他在后面。他真想喊一声她，问
都定在了六点半。然而，那些下班晚了的，沿途不便采买的，做饭时突然发现酱、油、醋没有了的人，就都成了七点钟关门的春光副食店的主顾
了。我一边觉得非常不可思议，一边瞪大眼睛看着他工作，这时候我突然发现里面有人影，好象冲洗照片一样，照片里的人影会慢慢浮现。这个
至少三个小时了。毫无疑问，她就是凶犯。她来到迪布勒依的房间，突然发现里面有人，非常恼怒，要拿我报复。吃晚饭时，她就给迪布勒依下
租问题变得十分严重。在那个不幸的付房租的日子前一个星期，嘉莉突然发现钱快用完了。“我看，”早饭时，她看着自己的钱包，叫了起来，
越缩短，最后几乎成了一个零，眨眼之间就无影无踪。某一天，人们突然发现镜中的老人就是自己，免不了瞪大恐惧的双眼。同样的道理，我们
里，并把他藏在了门后。丈夫扛着锄头，急匆匆又要走。走到门口，突然发现门后多了一个麻袋，满满的。他踢了一脚，自语说：“咦，麻袋里
。老人直到再也看不见女儿的影子，这才转过身，轻轻地关上门。她突然发现阿利克就躲在门的后面，两只清澈的大眼睛一眨也不眨地盯着她，
，我们中间的一个就可以承担谨慎、严密的守候任务，这也就有可能突然发现阿瑟的叔叔了。“要是你能知道我的心思就好了，我多么希望你能
文洪不知什么时候伏在弹药箱上睡着了。睡得那样沉、那样死。秦震突然发现陈文洪那赤裸裸地布满汗珠的膀臂上有一只大蚊子，正翘着两只后
着他，但他已经准备好了。突然忆起多年前的一幕，哈罗德在跳舞，突然发现隔着一整个舞池的莫琳在看着他。他还记得那一刻疯狂地挥舞四肢
拐了进来。梅尔还看到第三架飞机的灯光，这说明云霾已经消散。他突然发现雪早已停了；南边有好几片天空正在放晴。他宽慰地意识到大风雪
你为什么那么喜欢吓我?”苏菲答不出来。“对不起。”这回是乔安突然发现靠墙角的地板上有个东西。那是个小盒子，乔安把它捡了起来。“
境，就在他手臂的肉上狠狠地捻了一把，弄得他大喊一声跳了起来。突然发现面前有一个陌生人之后，班·爱伦先生就走上去，很热情地握住文
感觉到凉爽的河风扑面吹来，并且听到河水轻轻流动的声音的时候，突然发现面前有一道石栏杆。这是艾弗罗克石壁的栏杆。栏杆立在一条狭窄
在他的床前。他对我表示了感谢，并一一与我们诀别。可后来，他像突然发现面前有什么可怕的东西，便猛地一把将自己的老婆和两个儿子揽到
，而真正的金鱼却在缸外注视着我。我正在凝视着玻璃缸里的金鱼，突然发现面包店里，有一个白发苍苍的老头子站在柜台后面。他看了看我，
有几分姿色。这顾影自怜的习惯逐渐消失，以至于有一天偶然揽镜，突然发现额上刻了横纹，那线条是显明而有力，像是吴道子的“菁菜描”，
时去的什么地方去了呢？这可是她没料到的。她正要到楼上去找他，突然发现餐室的门是关着的。看到那扇关着的门，她的心便羞愧地抽搐了一
这个执迷不悟的糊涂虫！应该让那条狗再咬你一口。我胡思乱想着，突然发现饱食后的婴儿脸上绽开一个成熟的微笑。她笑得那么甜，像暗红色
要是我看着你是个保皇相，那我也不会找你了。”范子愚说着说着，突然发现，“嗯，你这个房里怎么连一张毛主席像都没有啊？哦，你身上也
声不行。“大家考虑考虑，有意见就谈。”仍然是更冷的冷场。老葛突然发现，一个一个社员，相继把头转过去，眼睛都专注地瞅到西边去了，
个小商店、一个邮电所、一个汽车站外，也没有多少人家和建筑。我突然发现，一个破败的大门口挂着这公社中学的校牌。我马上想起小芳动员
额上，渗出一颗颗稀汤寡水然而颗粒饱满的汗珠。吃着、吃着，吴为突然发现，不但女主人早巳放下筷子，就连男主人，连他们气壮山河的儿子
带到那么遥远的偏僻小岛上……”“可是……”绫子欲言又止了，她突然发现，与说出一些过激的话来惹怒照子的那个时候相比，倒是沉默寡语
间，有几星灯光闪烁。我终于回到了黑压压的兀立的鹰岩底下，可我突然发现，两侧垂下的翅翼当中，它灰白的胸脯又像一位披着大塑的老妇人
所以我相信……”会议厅里静悄悄的，几乎听不到任何声息。李高成突然发现，严阵的脸色此时竟变得如此苍白，毫无血色。“同志们！”检察
碍，满足自己的消费欲望将是头等大事。这个世界在一天早晨醒来会突然发现，人们花费长达几代几十代的时间建立起来的堤坝已经完全崩溃，
不可能人人都上，甲板上一片惊慌。父亲起初与众人一齐奔跑，但他突然发现，人们都在你推我搡，试图将别人踩在脚下，一个急了眼的女人正
烈。”她说。“年少时看见橄榄酒就害怕。”她大笑了起来。他们俩突然发现，他们彼此都没有什么可说了“你一直从事这种工作吗？”她想知
一切众生不都是平等的吗？"小掘一郎再一次地坐在了太师椅上。他突然发现，他再也不会拥有那个想像中的可怜的姑娘了，他完完全全地看错
下床来，在屋里走了一圈又一圈，才算是润好了嗓子，运好了气。我突然发现，他如此矫健，如此雄武，病色一扫而光，眼里射出两柱电光。他
是长官大人却迷惑不解，一窍不通。罗马的警方法官毕竟是凡人，他突然发现，他应召而来进行审判，可是犯人陈述的道理在他看来却不过是鸡
真正的内。心冲动驱使他追求的东西。哈里得到了他的自由，但是他突然发现，他的自由就是死亡，他现在非常孤独，外界谁也不来打扰他，这
天晚上，我们几个在台阶上消磨时间，比平时安静得多，我想，我们突然发现，以前常有的牢骚扯淡少了，再说也与这些天来我们刚觉察到的奇
然后转身离开，但又停了一会，等塞德里克告辞后与她同行；这时她突然发现，俘虏德布拉西就在她的附近。他站在一棵树下，正合抱着双手，
然后转身离开，但又停了一会，等塞德里克告辞后与她同行；这时她突然发现，俘虏德布拉西就在她的附近。他站在一棵树下，正合抱着双手，
声音。“我们来救你了，我们来救你了！”滚了有多久呢？信太媳妇突然发现，信太也跟在后头滚了下来。明明什么也看不见，但是她凭借着楼
种时候，一个人开始意识到自己生命中所发生的巨大变化和堕落。他突然发现，其实从内心深处来讲，他是很高兴回来的。这个他无比痛恨的国
斯乡舍和凯林奇小屋。迄今为止，一切都很顺利。谁想到拉塞尔夫人突然发现，凯林奇大厦的计划里有个问题几乎把她吓了一跳。问题就出在克
摸索出各类游客在此停留的时间。马车又要重新上路了，不想杜洛瓦突然发现，前方几百米开外，有两个老人正蹒跚而来。他立刻跳下车，大声
瓦斯科夫欣慰地笑了。屋顶上的讨论还在继续。女兵们好像在这一刻突然发现，原来她们对身边的伙伴竟然如此陌生，从没有像现在这样，从容
爸的顾虑是多余的吗?”眼看我们这趟旅程的目标就要达成了，我却突然发现，原来爸爸一直害怕跟妈妈相见。这个发现，让我感到十分痛苦我
。女佣按往常惯例，在菊治面前摆上了那只志野陶的筒状茶碗。菊治突然发现，可文子早已看在眼里。“哟，那只茶碗，您用着呢？”“是。”
攀谈起来，于是开始对他讲自己在堤上的奇遇。他听得十分专注，我突然发现，周围谈话的人全都不做声了。“白马骑者！”座中有谁失声叫了
尹嫂原先住过的已经倾塌了的棚屋前伫立着，似在默哀，似在凭吊。突然发现，在倾塌的窗台上，两只空洋铁罐仍在，只不过早已锈蚀腐朽，罐
雄谁也不说话，静静地看了一会就出来了。我们俩转出来的时候，我突然发现，在那一排挂着的匾中，竟然有写着“曹生荣敬献”的一块。别人
我仍然不太理解。我长时间坐在岩石上，内心感到平和圆满。那时我突然发现，太阳已开始落山了。我还注意到，在西北面大约一英里远处有一
好事。却说她在米德尔顿夫人家作客本来并没有明确的期限，现在却突然发现，她早就打算住上两天就走似的。露西收到信不过十分钟，就拿来
夫人，她到里斯本已经来了一段时间，住在圣佛朗西斯科街。现在，突然发现，她是我合法的姐姐！..有个认识她的人来了，还带着些证件.
，在变色纸商店里玩了一阵。费尔米纳指给表姐，她就是在那个地方突然发现，她的爱情只不过是个海市蜃楼。她自己也没察觉，从她家到学校
少妇时的感受，苏宇说这话时脸上流露出了明显的失望，那一瞬间他突然发现，实际的女性身体与他想象中的相去甚远，他告诉我：“和我平常
，小家伙仍然不下树。原来，正当下边在割他裤子的时候，他在上边突然发现，对面房子里有一扇小窗慢慢地开了，从窗里伸出一只小小的脚为
没错。可是，妳也还是那个爱逞强的妳……。」就在这个时候，永久突然发现，小穗已经不再陌生地称呼他们为『夏森同学』『春野同学』和『
没错。可是，妳也还是那个爱逞强的妳……。」就在这个时候，永久突然发现，小穗已经不再陌生地称呼他们为『夏森同学』『春野同学』和『
没错。可是，妳也还是那个爱逞强的妳……。」就在这个时候，永久突然发现，小穗已经不再陌生地称呼他们为『夏森同学』『春野同学』和『
今天有点反常，他盼着快点天亮，好去招呼建华。天快亮了，史春生突然发现，小蒙蒙的呼吸急促，他摸摸小蒙的头。不好，小蒙发烧了。“大
不住的亢奋来了。　那还用介绍吗？她紧紧搂抱住那位女董事长。我突然发现，尽管她快成最佳女演员，但那副阔别了的，在Ｊ巷歪脖树下，没
里。我不知道她现在在哪里。接着我仿佛看见她微笑着向我跑来。我突然发现，帕布罗此时一言不发。我朝他看看，对不起，我思想开小差了，
恶战……他作为一师之长的愤怒与苦闷的理由在此吗？其实不然。他突然发现，当他将要进入武汉时，他已经知道白洁在武汉监狱里，但他满怀
准备。她常常逛商店，每次都要带回来一、两件婴儿用品。有一天我突然发现，我们的衣柜里已经塞满小被褥、小衣服和一包包尿片，酒柜里陈
我记得，当有一次演讲旅行时，有人为我选用了大学里的大讲堂。我突然发现，我必须从讲坛上向下说话，而坐在底下长椅上的听众，好像我们
深；在一个死寂的夜里，我在半睡半醒之间，搜寻一点香甜的乳汁。突然发现，我用力吸吮的，不是母亲的乳头，而是小弟的耳朵，顿时睡意全
们都活着，但是，只有你和我意识到自己活着。梦里有个老医生。他突然发现，所有的侏儒脚趾甲下面有一个小小的记号。但你必须用放大镜或
面巾纸磨得通红，悲伤之情溢于言表。我朝她笑了笑，以示支持，却突然发现，整个教堂静极了，而且牧师正看着我。“噢。”我这才意识到他
需要伺候。天亮之前我还想再睡一觉，你就退下吧。”刚说完，数正突然发现，无论是自己盖的被子还是女人的衣裳，都是色彩艳丽的加贺绢。
你呢，这个时候回学校干什么?「我来附近的书店买……书。」顺哉突然发现，明生的旁边又站着前些天见过面的那个女生。「你好！」「噢!
肠、两瓶啤酒、三锅砂锅面。牛爱国和崔立凡只顾说话，待吃完饭，突然发现，桌边不见了白文彬。两人以为他去了厕所，崔立凡到厕所找，也
乐更动听，欢蹦的姿式是最优美的舞蹈，越看越令人心花怒放。来福突然发现，母猪蔫头耷脑，烦躁地躲避着追逐乳头的猪娃。他一愣，抓住母
上升。我看着旭日暗想，对人类，它还有多少耐心？阳光照到岸上，突然发现，河边最靠近水面的水泥高台上，竟然坐着一个用白布紧包全身、
…有你这句话，我们就很知足了……”在门口煞白的灯光下，李高成突然发现，满脸皱纹、须发皆白的王大宽竟已是泪流满面！李高成再次征在
是的。""少不了你的功劳吧。"老人又说。老人朝他看了一眼，他突然发现，老人能看见他。他又踌躇了片刻，说："是的！不过现在还来得
事先打听一下，他就不会陷入这糟糕的困境！可是他却来了。不过他突然发现，而且是苦中有乐地发现，他自己已经打定了主意，决不让那个女
不会因为跌倒就哪儿也动不了。里莎拍拍身上，四处张望了一下。她突然发现，自己已经到了沼泽地的边缘，脸上马上露出欣慰的笑容。按照瓦
。同时他向我们保证，到了冬天，兔肉的滋味也会格外地鲜美。我们突然发现，自己痴迷于食物的程度，已经开始不亚于法国人了。回屋后，我
，这让我觉得非常兴奋和愉悦。我沉浸在这种愉悦之中，可在这时我突然发现，自己的个子变得矮小了。在当时，我的屋内没有镜子，我看不到
却也相应恢复了正常表情。口唇也撅了起来，色泽开始转浅。古义人突然发现，被紧紧拥抱的麻儿的面庞正显露出肉感的诱惑。他感到一阵紧张
出声来，“你怎么尽想着往上上呢。在真人面前我不说假话，最近我突然发现，这八年像是白过了一样。八年前我刚来时，企业亏损面积只有百
不知道，他也是个名人。”伯爵说。奥尔加·德·考德换了话题。她突然发现，连她自个儿也说人清楚，乘务员为什么偏偏要把这个年轻英俊的
找她的奥立佛呢！她厌恶地推开拂着脸的树枝，挣扎着要爬起来，却突然发现，那墨绿色的枝叶下露出了一张苍白的脸！啊，一个死人！她吓了
马。过了十天半个月，也许是几个月过去了，有一天早晨，你便秘，突然发现，那水迹子竟还是一张人脸。你躺在床上，望着天花板，由于灯光
备服从监考员的命令，所有人的目光，都像收紧的网绳聚了过来。我突然发现，那目光像鸽群一样，盘旋过我的头顶，我回过头：白雀缓缓地站
“筑前大人，这就是阿松向您提出请求的缘由，请大人允准。”秀吉突然发现，阿松夫人的眼里涌出了泪水，嘴唇也在不住地颤抖。见此情形，
他的东市区交通最拥挤，谁知出了东市区，一个区比一个区更糟。他突然发现，隔着自行车流不远有一辆“尼桑”，这是副市长柳若晨的车，这
，难受死了，黑孩，好徒弟，救救师傅吧，去拔个萝卜来……"人们突然发现，黑孩穿上了一件包住屁股的大褂子，褂子是用崭新的、又厚又重
木里枕了一小袋米，在他嘴里塞了一枚铜钱。给他换衣的时候，兆青突然发现：“他没有龙呵！”众人一愣。“真的！”“真真是没有龙！”一
虾米。她像个姐姐似的爱怜地说：“快吃吧！特地给你做的！”尹二突然发现：庄嫂围着那条天蓝色的“波俏”非常漂亮。她那用小镊子扯细了
半包香烟，抽出一支，擦亮了火柴，两股青烟从鼻孔里冒出来。家霆突然发现：爸爸又吸烟了!战前爸爸偶尔吸烟，在"孤岛"上海时，是见他
的大浪潮——关键所在，是这一代已经习惯于不愁没有工作的工人们突然发现：长久以来，虽有工会为他们定期谈判谋得固定的加薪，但是实际
“老化”是突然发生的。根据我的经验，要是不多动脑筋思考，那么突然发生、突然变化的事情就太多了！可是仔细想想，连千变万化的思想也
着。她抱着儿子每天在一批批撤下来的队伍中翘首张望，希望奇迹会突然发生。一个晚上，部队强行安置军属撤离前线，半路上，丽达却抱着孩
。每当弗朗哥“灵感激发”或是“着魔”的时候，他的大脑似乎就会突然发生一些巨大的变化。我第一次见到他被幻象所吸引时，他两眼凝神，
次遇到这种情形，前一天晚上，还有刚才吃晚饭的时候，他都经历了突然发生一件事情，是夏尔-罗塞特没有料到的。那是真的吗？是真的。他
假快到了。所谓县中的校长问题在“拥梅派”的圈子里更形活跃。却突然发生一件事转移了人们的视线。张逸芳接到几封颇不像是开玩笑的匿名
没有必要披坚执锐，随手牵过一匹好骑但不是精壮的马申在归途中，突然发生一件事，这匹马就不善应付,使我也对它无可奈何；我的一名仆人
过去。这时，吉恩从口袋里掏出手枪。以后发生的事情，像事情开始突然发生一样令人好奇。贝尔扔在桌子上的那张纸，好像是他太太写的一张
近，乐山为了学生会的什么事情，特地到上海。焕之从报上看见了，突然发生一种热望，要同乐山会会面，畅谈一阵。便照报上所载他的上海寓
避免走散，我们彼此紧挽着胳膊。可正当我们踏上最后一级台阶时，突然发生一阵骚动，来势如此凶猛，竟把我从罗贝尔的胳膊中冲了出来：只
在等候什么特别的事。我也和他们一起等着。不一会儿，等待着的事突然发生了。一队年轻人用急促的整齐步伐从一条小巷走出来，或者说奔跑
，不过好像由于两人身上存在着某种本能，在一定的时候就挺神秘地突然发生了。在这样的时候咖啡馆里鸦雀无声，连纸花在微风中发出的窸窣
村庄，呆立在书记或队长家的街门口，听候处置……奇迹在这一瞬间突然发生了。水渠和上路交叉的地方，有一孔用树枝搭成的便桥，老光棍马
候，治安永是一副勤快的样子，不好说喀。一场母猪闯进苗圃的风波突然发生了。温暖的阳光沐浴着隆冬的川道菜区，冻结的地皮消冻了。治安
着什么危机，可以和和睦睦地进入晚年了，可就在这个时候，危机却突然发生了。那件事对两个人都是如此的意外，以致他们不愿照加勒比地区
后写我这一代。可是到了1987年，在我的故乡山东省的一个县里突然发生了一个重要的事件：因为当地官员的腐败无能、思想保守加上官僚
吃这些东西，因为我们可以摆阔而不想吃。不，当我十八岁的时候，突然发生了一件事（指作者的大哥把她奸污了），使我在这个年龄更加枯干
勃鲁克家的人开始忧愁地考虑着，这一年的圣诞节该怎么过……这时突然发生了一件事，一件完全使大家愕然失措的很富戏剧性的事。事情的发
永久的恐怖，此刻仍然是我蓝色冲动中的一个黑点；我们这样躺着，突然发生了一件事，我可怜的心险些被敲出心窍，我看见两个陌生又美丽的
也跟着笑了起来。眼前这一幕让我彻底被扫了兴。我突然好想回家。突然发生了一件出人意料的事：她哭了起来。她身旁的六个女孩子立即过去
为从遥远的天边传来了一阵哗啦哗啦的声音。这是翅膀扇动的声音。突然发生了一件怪事，一件只有在坟地和荒野里才会发生的怪事：飞来了一
了之后坐在壁炉旁边，默想着可怜的仪器制造商的可能的命运。这时突然发生了一件惊人的事情，它是那么令人恐怖，那么令人不知所措，因此
三头恶犬打败了。”第七章为什么一枚金币要纡尊降贵地结交铜元？突然发生了一件意外的事。泰德克斯特客店越来越像一个快乐和欢笑的洪炉
么能分开呢。我丈夫也和当初一样，我想我是世上最幸福的人；可是突然发生了一件意想不到、十分罕见的事，转眼间把我的幸福一扫而光，使
情是这样发生的：正当我在帐篷后面的那个山洞口忙着工作的时候，突然发生了一件非常恐怖的事，这件事差点儿没把我吓死。山洞顶上突然掉
，我们暂且放下了心，以为你们也许能作为人类生活，但在三年前，突然发生了一件麻烦事。""三年前……""圣玛利亚的人鱼，玛利亚一号
英国报告了动物遭难的消息，这首先打击了那种情绪。接着总公司里突然发生了一场大悲剧，投下了一片笼罩一切的阴云。那是一场事故——至
底层上有没有印象呢？在底层的极下面呢？也许有。珂赛特不知道。突然发生了一桩少见的意外事件。二　珂赛特的恐惧在四月的上半月里，冉
弄着红手指，渔商拼命用右鼻孔喷气，美国人拉长了脸，喝着热水。突然发生了一桩意外的事：汉斯·汉森和英厄堡·霍尔姆从饭厅里走了过去
学的嗜好没有了，精神萎靡。我真担心会发疯，或者会堕落。但是，突然发生了一连串对我一生有重大影响的大事，当时给我心灵产生了强烈而
却很骄傲地说，“那姑娘答应嫁给我们里查德了。在去剧院的路上，突然发生了严重的交通堵塞，过了两个小时，这场交通堵塞才解除，他们的
他对她看了一眼，虽然只是短短的一瞥，但是充分告诉她电话那一头突然发生了什么。“哎，阿瑟。听着。这样做不会有任何好处。我是认真的
一天，也是狂欢节的第一个夜晚。他和贝丝成为恋人已经8天了。“突然发生了什么事吗？你以前从未跟我提起过。”“突然？也是，也不是。
一天，也是狂欢节的第一个夜晚。他和贝丝成为恋人已经8天了。“突然发生了什么事吗？你以前从未跟我提起过。”“突然？也是，也不是。
名为本县法官候选人，这一职位也正是被梅森眼睛盯住了的。要不是突然发生了克莱德这一惊人事件，一般都认为，贝尔纳普只要一被提名，就
的气息。”“的确……”“大自然和人事安排看起来都像是在某一天突然发生了变动，而实际情况是在那之前就已经在动了，只是没人注意罢了
”她想，“这些可怜的异教徒，竟对着一张像片作祷告！”她的感觉突然发生了变化。“大家都在为她祷告，我不能无动于衷呀；我也要祈祷，
身上那股清新的气味吹过来，让我感到心旷神怡。但两个月后，事情突然发生了变化。依然是一个星期日的下午，依然是很热的天气，窗外梧桐
园和织袜工人的住房，这就形成了贝斯伍德村。大约六十年前，这里突然发生了变化。小矿井被金融家的大煤矿所排挤。后来，在诺丁汉郡和德
害人的畜生。我从老头子手中接过了第十发炮弹，刚要发射，但情况突然发生了变化。我原先瞄准的是老兰那辆从日本进口的皇冠牌高级轿车，
蹄形的磁铁，把刀子和剪子找回来，继续着我们的求死行为时，情况突然发生了变化。那是老兰逃跑后第三天的中午，我和妹妹坐在肉联厂大门
可见了。就是三岁的孩子，也知道一场大雨就要降临了。然而，形势突然发生了变化。风蓦然刹住，一丝丝儿也不见了。树叶不摇，羽毛不摆。
猛地坐起来，拿起了话筒。“喂！……是啊！……什么？”他的声音突然发生了变化，“没有，没有来过，是什么时候？……”他放下话筒，一
至比一般下级在上级面前还要拘谨，并拢两脚，举手敬礼。而张凯也突然发生了变化，一下失去作为指挥员的威严架势，甚至还有点手足失措，
这一年的亡人节[注]不同往常。当然，天气是合时令的，因为它已突然发生了变化，转凉的天气一下子把秋老虎赶走了。像往年一样，一阵阵
咧了咧嘴。把套袖递了过去。又赶起一只兔子。老鹰又扑过去。情形突然发生了变化：那兔子被抓住胯下那撮最痛的白毛后不仅不回头，反而翻
自己买的，吃饭由酒店包了，依他看，那笔花消也不小啊。可是不久突然发生了另一个问题。原来是这样的：就在筹措一百块美元以后不久，他
轻人一样。杭汉惶恐的是，当沈绿村说完那句最后的遗言时，他的脸突然发生了奇异的变化，他的面容，突然变得像他的妹妹沈绿爱起来。黑夜
堂、骑着高头大马（马的欢腾打破了令人忧伤的寂静）的人后，内心突然发生了巨变，她毫不犹豫地相信她内心发出的那种要独立，要爱情，要
了，我真的很担心我会发疯，或是一直这样堕落下去。但是，我身边突然发生了很多改变我一生的重大事件，当时，给我的心灵带来了强烈而又
买了一支钢笔……送走金波后，兰香和金秀返回学校的第二天，中国突然发生了惊天动地的事情悲痛与惊慌顿时笼罩了全中国……九月十八日。
做成的，棺盖上还嵌了一片金色的琥珀。尤仑德当时不在场，因为他突然发生了意外变故。他一回到家里，双腿就疯瘫了，等他们把他安顿上床
个射程远的地方了。已经哀求过卡斯托里斯及保卢克斯。?他们那边突然发生了意想不到的变化。只见他们的头领重又回到我身边，谈话的口气
家餐馆，当时，我们正在非黑土地带旅行，她无缘无故地说道，如果突然发生了战争，伊林娜。塔拉卡诺娃会不会摘下项链，成为一名志愿兵呢
，对白嘉轩也颇多埋怨，表面上做出居中调节不偏不倚的态度，现在突然发生了根本逆转：“够了够了，尽够你爷儿俩的了！甭话能呔下一牛车
工的，一个连回家的路费都凑不齐的乡下人，在一个陌生的城市里，突然发生了死人的事，显然是大大超乎了我的想象和判断。是的，我是五富
古怪的表情，这是人类的自然反应，当人们沉浸在愉快的环境中时，突然发生了让人惊恐的事情，也许事情并不是太恐怖，但它是在人们毫无防
一个人类学家。但他实在不喜欢旅行出美国。他坚持这么做。如不是突然发生了这次旅行，我差不多就要放弃希望了。我发现这次旅行太奇异了
这样突然地回来。他正以为他已经在海上死了，或碰巧移情别恋了！突然发生了这种事，的确是很令人难受的。”“唉，真的，但无论如何，”
曾如此珍惜的知识和艺术，说成是全然不真实和虚假的东西，那就像突然发生了通货膨胀和爆发了威胁其财产的暴力革命一样，简直太狂妄太难
从彼得堡订购一条电磁腰带，为了开展活动。用代收货款的办法。可突然发生了革命。顾不得腰带了。”第五章(2)捷连季没说完……醉汉们
笑着抬起脸。"真的变大了，这个家伙!"这时令人难以置信的事情突然发生了，人鱼在床上开始拼命挣扎，手冢他们急忙按住他的身体，人鱼
微不足道的小事，就像安茹公爵采取毫不妥协的立场一样出人意料，突然发生了，从而解了她的围。就在母子俩唇枪舌剑战到白热化程度，安茹
却止不住下身那东西被挑逗被撩拨的疯胀起来，做梦也意料不到的事突然发生了，黑暗里有一只手抓住了他的那个东西，白孝文恼羞成怒转过头
颗谷子，“吱”的一声就又飞走了。靠西边排着长队过秤过斗的地方突然发生争吵了。一个瘦削的、穿着破烂衣衫的佃户，约摸四、五十岁光景
好像什么也没有看见，什么也没有听见，一直到达目的地为止，除非突然发生什么意外的事情或突然需要作出什么努力，才能使他从沉思中惊醒
呆一段时间养伤。在这之前，雅克从未仔细端详过热特律德，现在他突然发生兴趣，要帮我教她学习，不过也只限于养伤期间，大约三周。可是
几度失去过。当他得知有生命危险时，他只说：“我本以为这病不会突然发生变化。”路易十六走向断头台时，值班的官员拒绝收下他的遗嘱，
也谈到流亡人数的增加和法国军官在王储旗下聚集的消息。我的思想突然发生变化。在阿尔米德的花园里，勒诺①在荣誉镜中看出他的软弱；尽
eling——译注。我的妻子，看到少年时代非常美好善良的哥哥突然发生变化所受到的冲击，并成为永远的心灵创伤，还有，生了一个和正
霞的长光线中会变亮，这会让他推断出该物体是红色的。如果照明度突然发生变化，比如打开一盏荧光灯，这个现象则会非常明显。他说自己处
点儿都不感到惊奇，明天还会有另一个谎言，后天也一样。每件事都突然发生在“斯塔西娅”身上。一天，她被勒令搬出去，因为她晚上说梦话
尼德尔曼极少置身于大众论争之外。他出版了著名的《非存在：如果突然发生在你身上该怎样做》，另外还有关于语言学哲学的经典著作《非存
公开的、锋芒毕露的侮辱，我更痛恨阴险的、不露锋芒的侮辱。高烧突然发生在它还未能肆虐的身体上：身体有了火，火苗才会升起来;越议论
傲。失去本应该拥有的骄傲并安心于现状的年轻人我见过许多，但是突然发生如此转变的孩子我还没有见过。孩子真的就没有毫无办法重新开始
格守约的人怕没有几个。当然喽，世上有突发事故的存在，就是说会突然发生始料未及的事，世界毕竟广大而复杂。那时我也许应付不了，如果
看待自己。白天，他的感情的确压倒了他的理智。自从三个小时以前突然发生拥抱以来，他们两个人就再也没有在一块儿呆过。她似乎是对白天
则集中力量争取在最近几天里筹集最大数量的流动资金。这样，即使突然发生挤兑，我们也可以有备无患。”帕特顿点点头说：“好吧。”“除
进行维修保养，以应付夏天高峰负荷季节。因此，由于大李利四天前突然发生故障，现在又加上所有的地热发电机停工，金州公司的发电总量—
扑乱踏，恍惚里甚或就感觉身已不在街上了，是在看电影吧？放映机突然发生故障，银幕上的图象消失了，而音响还在进行着。一个人这么感觉
因为雨下得很大。“不，谢谢你，这点雨我没事的。”我说。当事情突然发生时，我总是缺乏这些普通的见识。“不过我认为，你不会是喜欢淋
以及大自然本身的环境变化的。当意外突如其来的时候，或是大自然突然发生环境变化时，如果昆虫不具备某种特殊的能力来指引它，帮助它，
走的，”圭子蹙起眉头道，“和圭子母亲的妹妹私奔了。”“某一天突然发生的。”岛尾笑吟吟地说。沉默降临。“佐伯的太太估计不是离家出
打毛衣，也不要说“挑灯夜绣”。从历史的眼光来看，新文学并不是突然发生的。《礼记》有一句：“生乎今之世，反古之道，如此者灾必及乎
的居住方式！有或者没有道歉和茅房。惟有亲如手足的东西是不允许突然发生的。他们真的应当呆在陌生的地方，并且应当付钱！我们为他们敞
一笔勾销了。她告诉他一位远房亲戚死亡的消息--那是前一天晚上突然发生的。就像老朋友一样，在纪念会的准备工作前谈一些家庭琐事。在
真又激动地说：“我不这么认为，很多事情就是在平静和祥和的地方突然发生的。我想，上帝在第一个星期一的上午创造了大地，并且让那里堆
缓，而且越来越困难，平时不注意，临时想不通，就认为“老化”是突然发生的。根据我的经验，要是不多动脑筋思考，那么突然发生、突然变
个巨大的打击。下房里大家都非常难过。而且又是紧接着那天的宴会突然发生的。真有点不凑巧，是吗？”“说得不错，弗里思。”“看来要举
们的耳朵里。我不仅要爬上墓碑，还得骑在科涅夫的背上，弄清这件突然发生的不愉快的事情：两个并排长着的疖子。一个迟到的人，带着一个
他和冬妮亚最后一次拌嘴，比以往任何一次都厉害。这是一个月以前突然发生的事。保尔两手深深插在衣袋里，漫步朝城里走去，一面回忆着他
坏人靠意外事件做坏事，多少罪恶都是靠这惊人的助手做成的。抓住突然发生的事件，立时进行自己的工作；没有比这种才能更富有诗意的了。
可能会突然打起雷下起雨来，春天可能到来了。你在那里将会对许多突然发生的事情习以为常，我的孩子。”空荡荡的牛车打破了街道的宁静，
然感到悲哀，眼泪潸潸落下，泪流不止。快乐的元宵节气氛，因为这突然发生的事情，而兴致完全被破坏了，两人无心再看花灯，心情颓丧，狼
林在门口说。就在兰德尔等待“雷克尔协会”由计划付诸行动期间，突然发生的事给了他当头一棒。卡斯莫斯企业是奥格登?托尔里的一个具有
着糖块儿，然而他又明智地仔细想道，人生在世，总不能对所有可能突然发生的事都做好准备呀。它只不过是一匹大块头、笨拙而神经质的傻马
难题、障碍，他就伸出手来。这一次，晋波知道，又该自己出面了。突然发生的占房事件，只能说明一个事实：问题就出在区委干部身上。“王
。”我们进入花园；穿越时，帕希昂斯向我们解释他的住所和生活中突然发生的变化。他说：“至于我，你们看我没有改变。同样的衣着，同样
、令人厌恶的地方来到一个充满阳光、温暖的场所。她将这种情绪上突然发生的变化迷信地归功于上天的意志，认为老天爷决定事物的进程，就
死仇敌的宏伟计划，好多天，很少想到别的事情。可是这一天，一场突然发生的变故吸引了他的注意力。当时，天空突然间变得好像夜半一样昏
阴沉的目光令他十分惊讶，但是，神甫对他说过，我的理智受到家里突然发生的可怕事件的打击，于是他越发加强他的保证，以极其亲呢和典雅
得可怕极了。”“你最开始是什么时候感觉到的？”“就刚才。”“突然发生的吗？”“是的，象是一阵晴天霹雳。”“昨天或前天你一点都没
气和耕田一样，他时时听到鸟在上面扑打着翅膀惊飞出去的声音。这突然发生的响声总是让我父亲吓一跳。直到它们喳喳叫唤着飞到另一处，我
景的任务的一个补偿吧。在归途中，我们交换看法时，一致认为这场突然发生的大火正好在我们赶到前迅速得到控制，没有波及看上去堆积如山
姐，二表妹的话也很对，”琴也附和道。她怜惜地望着蕙，一面压住突然发生的悲痛的感情。“我们天天在挂念你，好容易你今天到这儿来了。
谁也不会想到，包括小掘一郎自己也没有想过他要开枪。大家都被这突然发生的惨剧震住了，小掘几乎和嘉和同时冲了上去，嘉和一把抱住了倒
虽然走进咖啡馆时身上带着刀但他当时并不知道自己要杀人他杀人是突然发生的所以他杀人之后不会非常冷静地去叫警察。同归于尽的杀人一般
维芙一直喋喋不休地讲着。然后，塞尔玛让自己那种优越感从这场“突然发生的灾祸”中解脱出来，说：“我正要去看交响乐团的演出，吉纳维
了，可没一个人伸手去接。“好吧，”霍华德道。“据我所知，机上突然发生的疾病，很可能是食物中毒。当然，我们正在……”“你的意思是
新生事物吧，叶子暗暗地感到自己是一个外国人，她不理解这个国度突然发生的这一切的事情。这可真是一件不可思议的事情，她不怕死，连沦
向后退了一步。“站住别动！”她喊道，“要不然我就杀死你！”她突然发生的这个变化，她眼睛中闪射出的和在脸上表露出的极大的愤怒与强
身旁。但是，他应当怎么为她出主意？他自己又应当怎么处理眼面前突然发生的这种尴尬、艰难的局面呢？真是一点把握也没有。心里越乱，越
从乙喜事喜事！神谕已经应验；国王的女儿已经找到了。在这点钟内突然发生的这许多奇事，编歌谣的人一定描写不出来。侍从丙上。侍从乙宝
她离去时，她们所说的那些残忍的话还在空中回响，就象排山倒海般突然发生的雪崩的回声一样。姐妹之爱也随之冰释。滚烫的泪水灼伤了莎伦
洞察力。“……心理准备，对啊……”“对博士来说，任何事情都是突然发生的，事先没法制定计划。每天他都不得不比我们紧张好几倍。突然
痛苦，她也确实很难过..那个年轻人是多么孝顺他的爷爷啊！“是突然发生的，对吗？”埃戛详细他讲述了整个过程，费去不少时间。他感谢
的教材当成了好东西，几乎全盘恢复。其实，"文化大革命"并不是突然发生的，而是建国以来共产党所犯错误长期积累后的必然爆发。共产党
铺天盖地，酿成巨灾浩劫。“是得从远处讲起，过错并不是一天早晨突然发生的，而是昨天，前天，许久许久以前就种下恶果了。”“说得对啊
种更严重的灾难。他们私下把这些武器分发给各个公民，以便他们在突然发生紧急情况下在家中就地做好保卫工作。同时，他们还特别认真地提
不满这种残害人类的武器，但是还要把武器分发给各个公民，以便在突然发生紧急情况下在家中就做好保卫工作。靠近兵器库的是国库，这里贮
，写道：“人是我杀的，请组织调查处理。”秦震不明其中蹊跷，又突然发生紧急情况，马上要有行动，纵队一连打了几个电话催秦震立刻回去
突然停车，我的心总要怦怦地跳个不停。我们吃了这么多的苦，可别突然发生车祸，一命呜呼啊……司机开始发牢骚，想找碴儿了，他在怀疑我
植手术，接受了别人的心脏、肝脏或肾脏后，对食物或色彩的喜好会突然发生转变，仿佛这个移植进来的器官带了前主人的记忆而来，仿佛存留
在山上看着队伍远去，心中一阵凄凉。他头脑里思索起来了：为什么突然发生这样严重的事呢？发生了这件事邵化会怎样？越想越苦闷烦躁，有
闻，那就没人会在意了，但是多少年来她一直生活得规规矩矩，而今突然发生这样的事情迈克尔迅速朝她一瞥。他微微一笑。“我懂得你的意思
吃的吗？”此时的你如何作答？一般来说丈夫一直不在家里吃晚饭，突然发生这样的情况很容易让人手忙脚乱。“冷不丁地回来吃饭真烦人，平
折兵，偷鸡不着蚀把米。他已经灰心了，无望了。然而想不到事情会突然发生这样的逆转。啊，这一下，郑子云当不成十二大代表了。田守诚比
然后到担任后续部队那个师里检查去了。谁知就在这顷刻之间，前线突然发生遽变。一阵枪声，打破沉寂。陈文洪和梁曙光赶到前沿，一看，虎
了。当然不是因为森和我遭到一声胡说八道的喊喝就哭哭啼啼所以才突然发生骚乱的。哈哈。骚动在“转换”了的一对儿的讲话开始的瞬间里就
，在某个豁然顿悟的时刻，揭开宇宙之谜。我坚信，这样的事有可能突然发生！你还记得吗，我在这封长信的开头说过，我很想给你提一个问题
样一个故事。类似这样的事情总是有的，也是可能发生的。一个故事突然发生，展现于外，却没有作家去写，仅仅是看到而已。而轮廓分明。要
死了要见到他的尸，这是我的信念，也是清风镇的规矩。当时事情的突然发生，彻底的慌乱，脑子里一片茫然，自始至终却只有一个念头清晰，
，她还记得父亲寂然一笑，满脸成灰的样子。母亲似乎不相信父亲会突然发疯。至少，她对父亲的痊愈还抱着很大的指望。开头的几个月，她并
，她还记得父亲寂然一笑，满脸成灰的样子。母亲似乎不相信父亲会突然发疯。至少，她对父亲的痊愈还抱着很大的指望。开头的几个月，她并
镜"发现了"蓝眼睛"的怯懦，用脚狠狠地踹了他一下。"蓝眼睛"突然发疯一样从索妮娅正面扑了上去，一下骑在了索妮娅身上。索妮娅拼命
镜"发现了"蓝眼睛"的怯懦，用脚狠狠地踹了他一下。"蓝眼睛"突然发疯一样从索妮娅正面扑了上去，一下骑在了索妮娅身上。索妮娅拼命
读师专二年级时，一个秋高气爽的日子，有位男生突然发疯了。他手执一根铁条，先是把三楼走廊的玻璃砸得稀里哗啦，然后
的视线已经焦点不聚，目光漂于空中的样子。亚细亚的孤儿疯狂太明突然发疯了，这传闻扩展开来，有几件事实，可以用来证实。首先，志南死
成了红色，担心地问："真的不疼？""再使点劲。"里莎顿了顿，突然发疯似地抽打起来。坐在一边的丽达、热妮亚和索妮娅三人看着里莎疯
，而自己早在结婚的时候就已失去了少女的纯贞了。想到这里，市子突然发疯似的抱住了佐山。她感到佐山今天异常地强壮有力。燕飞连晴两日
，一百天？满一百天了？”一阵婴儿的哭声隐隐从里院传来，那妇人突然发疯似的朝里面跑去，嘴里叫着：“我的孩子！我的孩子……”韩太太
殿般的豪宅里，娶了个北欧的金发美女，还一起生了孩子。后来，他突然发疯似的，睡了几十个金发女郎，还开车撞到路边的消防栓上，把牙齿
说过话，但偶然与他相遇时，也领略过他点头之后的谦卑一笑。他的突然发疯在校园引起了轩然大波，有人说是因为爱情，有人说是因为功课的
璃上那样的声音。他摸过，嗅过，详细察看过这些宝物以后，象一个突然发疯的人似的冲出洞外，跳到一块可以看到大海的岩石上。确实只有他
落雨了。”他们又颠来倒去地说了一通，晌午时才悻悻离去。父亲会突然发疯谭氏夫妇刚走，宝琛又不知从哪儿领来一个衣衫褴褛的老婆子。这
“他一定病得很重吧。”比西说道：“他的病重极了。亲王殿下经常突然发病。”“他是突然发的病吗，比西先生？”“我的天主，确实如此，
也像许多相貌魁梧的人一样，万分惊骇，以至于并非无缘无故地担心突然发病。他甚至于自己赶紧脱下外套，然后对车夫怪声喊道：快点儿回家
，但与他意见相左时，他就会怒不可遏。不同的见解使加尔文的神经突然发病。他精神上的敏感影响了身体的机能。当他受挫折时，就倒胃口，
摔了一交，从此不长个儿了。”“只要您不给我添麻烦就好，譬如，突然发病之类。”“近几年里，我的健康状况越来越好。您瞧瞧，我的身子
。或者是在他进屋准备质问、责备或者揭露那天下午的所见所闻时又突然发病了。他突然抬起手，捧起她的脸，整个面庞完完全全地任凭他定睛
千真万确。可看见我们的还不止她一个人。那天要不是人们看你丈夫突然发病了，暂时忍耐了一下的话，你当时就她不置可否，他还在做最后的
他心灵的健康感到放心。我注意到，自从上次去公墓看到了那个使他突然发病的场面以来，他精神上的痛苦仿佛已被疾病替代了，对于玛格丽特
有因为抢道而发生争吵的，有因为走丢了亲人而又哭又喊的，有因为突然发病而昏倒在地的，还有财物被窃的、行李散架的、把要紧的东西忘在
们找不出明显的病灶，只感觉到情况不妙。他们一筹莫展，但他就像突然发病那样，又突然痊愈了。六月份，当歌德动身去玛丽温泉疗养时，他
那么结实的站长……”明子不由得想起了在那山间车站上，弟弟达男突然发病需要别人帮助的时刻，那位乐于助人而且忠厚可靠的站长。那么结
散步吧。”我轻声对他说。“走吧，”他答道，“不幸得很，像这样突然发病，已经是家常便饭了。要能保住这孩子一条命，我死而无憾。”“
三四十英里的路。况且我们这里就他这么一个大夫，班科斯法官又是突然发病，没办法只得让我请你去了。’“我说：‘那我就勉为其难跟你去
攻破。乾隆五十八年，马桥府有名叫马三宝者，在一亲戚家吃酒席时突然发癫，称自己是老娘与一条神犬配的种，真命天子转世，实为莲花大祖
，是一种与快乐不同的远为强烈的东西“你刚才还脸色红润，这会儿突然发白了，简，这是怎么啦？”“是因为你给了我一个新的名字“没错，
起誓！”尤仑德回答，“我根本没有送信来接她，”公爵夫人的脸色突然发白了：“这是怎么回事啊？”她说，“您说这话是神志清醒的么？”
一遍问题，弗洛里抬起头来，两人四目相对。埃利斯鼻子周围的皮肤突然发白，几乎成了灰色。对于他而言，这可是生气的意思了。他会在没有
的新境界。雨雪天由于情绪格外好，工作进展似乎也很顺利。有许多突然发的奇妙。有许多的“料想不到”。某些新东西的产生连自己也要大吃
口从总公司的董事位置外放到子公司，过了年正式升任子公司社长时突然发的病。“我想是因为被外放才得这病的。”“怎么可能?不会有这种
。”比西说道：“他的病重极了。亲王殿下经常突然发病。”“他是突然发的病吗，比西先生？”“我的天主，确实如此，夫人。”他们谈着话
房，另外两个则留在原地把风。那个黑衣人进门几步，一抬头，两眼突然发直，整个人僵住，仿佛见到鬼一样！房中仍有烟味，在他对面，楚玄
上你们一齐都到了，在开家庭会么？”姐妹们忙起身让坐。许茂老汉突然发窘了，他不好意思地用手去掩住那些小纸封。颜少春像这个家庭里的
子，但对贝拉却像孩子一样温和。如果看见一朵花或一只小鸟，他会突然发笑，张大嘴巴直到笑出眼泪才停。然后，再次平静下来，望向老坟场
的影子在他身上跳动，因此他漂亮的脸一忽儿给黑暗盖住，一忽儿又突然发红。……基留哈和瓦夏在不远的地方走动，收捡杂草和桦树皮来烧火
案以外就没有别的东西，你们都不像年轻人。"慧激动地说，她的脸突然发红了。但是那两个男人都不曾注意到。他们都在想自己的事情。"你
朝廷可是出了大事了！”这么说了一句之后，他那双炯炯有神的眼睛突然发红了，以致不得不停顿一下，直到把激动的情绪控制住之后，才一五
刻出现了全家一见都要发抖的风暴信号：希利亚耶夫的短而肥的脖子突然发红，变得跟大红布一样。这种红晕慢慢蔓延到耳朵，再从耳朵扩展到
又见到过江怀南了？他在什么时候对你说的？”方丽清白知失言，脸突然发红，支支吾吾也不回答，反倒妖魔鬼怪似的又哭叫起来，含胡不清地
的嘴巴，又好象他站在镜子面前看见他自己的丑态，他的脸在阴暗中突然发红，而且发热，仿佛他自己受到了奇耻大辱。他觉得心里十分难过。
这个担心。”“不。她说,我们这个种族的人必须时时注意，因为会突然发胖。她对我说，她以前跟我一样苗条,不过那时候妇女是不锻炼身体
画。当时，我突然沉浸在战时一件苦痛的回忆之中。从我患了多疑症突然发胖之后，我第一次以矫捷的动作，下奔到车道上，解开野狗搜捕车背
求他说话礼貌一些时,他立刻向她道歉.一段时间以来,他经常这样突然发脾气.在巴黎的风流男女和上流社会中,没有人不知道他是在孤注一
承认他憎恨航空这一行业，承认一直是憎恶这个行业的，而当时在他突然发脾气承认这一点的时候，也许他的心灵就得到了一种清洗。而在过去
的位置，这样一来，现场看起来就有点儿像是汽车相撞而不是被一个突然发脾气的大小孩堆起来的了。我抓起扔在路边的两具干瘪没有生命的尸
样跑跳着。远处的诺科米斯山，清明、湛蓝，丽贝卡站在车厢里，用突然发自内心的欢快，对四周的景色呼喊道：宏伟、宽阔、美丽、神奇的世
经常受到解职警告的先生，以一种完全新的姿态出现在大家面前，他突然发表了动人的演说，说但愿他们可敬的老板在他的家庭中永远也不再发
断是大错特错的。有人以为贵族都是些笨蛋，而他们中间的一个偏偏突然发表了这样令人惊叹不已的卓越见解。”然而朱莉娅始终认为拉辛到第
今晚，大家小小同乐一宿。鹤荪在三日前就定好了今天的日期，不料突然发表出来，却是清秋的生日。在情理上固然是非到不可，同时也觉得不
着，自以为爱着。忽而她不爱了，把先前所爱的人在心上丢开了。他突然发见了这一点，觉得莫名片妙，完全没看到她心中长时期的酝酿，从来
的代价每周给他上三小时的提琴课。过了一个半月，工程师厌倦了，突然发见他主要的天赋还是在绘画方面。——他把这个发见告诉克利斯朵夫
着那些成群地从她们身边走过或是和她们同行的美人们看了起来。她突然发觉万斯太太在众目睽睽之下很有些局促了，那些英俊的男人和穿着高
省！”他说着，“克”地架好了自行车。童霜威觉得儿子很有趣，也突然发觉不知从什么时候开始，儿子长大了，也能过问大人的事了。看儿子
卡和爸爸的重劳动配给卡都绐丢了，全丢了，整整一包，我在电车上突然发觉东西丢了，根本没有去找，也没有去问人。反正也是白费气力，我
卡和爸爸的重劳动配给卡都绐丢了，全丢了，整整一包，我在电车上突然发觉东西丢了，根本没有去找，也没有去问人。反正也是白费气力，我
的诱惑。安多纳德那么纯洁，一向不知道兄弟的心理变化。有一天她突然发觉了。奥里维以为她不在家。往常她那时是在外边教课的；这一天正
领域内孤立的时候，才能摆脱。由于一个极平常的机会，克利斯朵夫突然发觉了德国艺术的谎言。他早先的不觉察，并非因为他没有机会常常看
思是不是指你和我有共同的孙儿孙女呢？咦，肯尼迪太太！”斯佳丽突然发觉了自己的失言，不由得满脸通红。她不仅仅是因为他这一句玩笑话
，一群次一等的胖子幸福在应接狗、糖和面包，拖他们入席。蒂蒂尔突然发觉他们同主人一起亲热地上了席，大吃大喝，手舞足蹈。蒂蒂尔　你
雨停止为止。他们对自己说：“这一次总算过去了。”谁知道他们却突然发觉他们的确完结了。有一个水手，名字叫作高台曾的北巴斯克人，走
雨停止为止。他们对自己说：“这一次总算过去了。”谁知道他们却突然发觉他们的确完结了。有一个水手，名字叫作高台曾的北巴斯克人，走
坐在那儿纹丝不动，他那静止不动的心态，越来越预示着凶兆罗伯达突然发觉他这一切表现多么惊诧——仿佛一种怪诞的理智紊乱，要不然就是
面前默不作声的那些人的脸一一打量。“你们这些男人呐！”埃莉卡突然发觉其他女人都在朝她看，她们既不尴尬也不见恨，反而露出赞许的眼
内都变得脆弱不堪而且荒谬绝伦。只有当他重新面对妻子的时候，才突然发觉原来妻子对他怀着这么强烈的爱，他却曾经无视这一切而像一个初
个印象的准确性。世界上怎么会有人找到借口同哈里特打架？雷切尔突然发觉只差10分钟就9点了，她必须赶快去参加主事会的会议了。她把
越人境口，走到出境大厅。和叶子并肩走到出境大厅正中央时，修平突然发觉右手边有两个熟悉的身影。“啊……”修平惊叫一声，慌张地把脸
…茶屋四郎次郎一路思索，渡过大井川、天龙川后，在接近滨松时，突然发觉后面有人跟踪。遂道：“条吉，那两个武士始终跟在我们后面吗？
不能够活下去。我不会像大哥那样！”觉慧静静地听着觉民说话，他突然发觉哥哥的声音由平静而颤动，而变成悲哀的了。他同情地安慰觉民道
了。它经常使我感到害怕和畏缩，仿佛我是在火山似的群山中徘徊，突然发觉大地在颤动，并且看到它裂开。这幅景象，我至今依旧能不时看到
翅飞来，就有一些粗心大意，对早已埋伏起来的敌人毫无戒备。当它突然发觉大敌当前时，猛地被吓了一跳，心里稍稍迟疑了一下，飞行速度就
美获得认同，是以自私为原始的出发点。然而皇后在生下白雪公主后突然发觉女儿并不是自己的美的延伸，而是一个和自己竞争，并且胜过自己
一个人不守时间。”她望望我，眼神里带着一丝孤立无援的神情。我突然发觉她几乎无力从椅子里站起来似的。但是，她笑了笑，猛地一下子站
少佣人，独自住一幢房子还是与人合住，上海的亲戚朋友多不多。他突然发觉她原来是在打听他的经济状况和社会地位，似乎在探他的口气，希
最初相识的时候一模一样。然而男子的心理是矛盾的，如果有一天他突然发觉她变老式，落伍，他也会感到惊异与悲哀。她迎合他的每一种心境
团和第六军团驻地的大路上，而后回到自己的帐幕里去。爱芙姬琵达突然发觉她的两手染满了鲜血，这才记起了她自己曾经毫不怜惜地咬过它们
？”“我实在有许多的理由。”奶奶实实在在地靠在椅子上，斯佳丽突然发觉她看起来非常疲倦，老得让人难以置信。她那细小的、像爪子似的
而她恰恰在他归来的前改“国”为“共”了。她和他在热切的期待中突然发觉对方已不是记忆中的那个人，双方都窝了兴致，都陷入痛苦。她相
我在这些书中找到了许多日本人应该看的书。来到日本以后，第一次突然发觉并令我非常痛苦的是，日本人民普遍对中国的情况不了解，缺乏认
革”初期我还以为整个社会在迈大步向前进，到了“文革”后期我才突然发觉我四周到处都有“高老太爷”，尽管他们穿着各式各样的新旧服装
气了。您不该这样，我倒宁可太太平平消化那些美酒。”这时她似乎突然发觉我并没有喝醉；她便立即改变了口气，滔滔不绝地说了起来，不容
山谷和沟壑就更加朦胧。雷声滚动，在山背后，沉闷，隐隐约约。我突然发觉更为喧响的还是来自公路下方的河水，总也不停息，总在咆哮，总
到枪声。他推测枪声的方向，走了过来，当他渐渐靠近湖岸的时候，突然发觉有两只熊在后面紧跟着他，他为了脱身，才故意用忽东忽西的方法
年那意味深长的话：“要忘掉，小秦，要忘掉！……”这一瞬间，他突然发觉樊城一日，原来是司令员做他的政治工作呢！“这老头，真聪明机
战胜了大剪刀的玫瑰丛，他看见站在刚架设起来的电线上的燕子时，突然发觉母亲去世以来已经过了许多年了，奥林皮娜?苏莱塔被杀害以来过
的广告纸放到一边去晾干，再重新裁开一页纸。露丝本来在看电视，突然发觉母亲在注视着自己。“你为什么不学习？”茹灵问。为了让露丝“
，所以那种心情真的是又急切、又担忧；就在我陷入沉思的时候，我突然发觉海水的流向开始产生变化了，原来这个时候已经开始涨潮了，这样
，让人以为她哭着哭着睡着了。当马车向最后一座山上爬去时，安妮突然发觉温特沃思上校在对她说话。只听他压低声音，小心翼翼地说道：“
说。“一点都不喜欢，”爱丽丝说，“她非常……”正说到这里，她突然发觉王后就在她身后听呢？于是她马上改口说：“非常会玩椒球，别人
说到底，对事物的发展只能听之任之。我坐在客厅沙发上发呆。这时突然发觉肚子饿得不行，一股异乎寻常的饥饿感。我从厨房走下楼梯，进入
伴们谈论最近发生的事情，她的生活不咸不淡。某天，活泼开朗的她突然发觉自己内心的一小片空虚，尤其是在男人对她阿谀奉承之后，空虚变
开。我让他给自己点时间想想。然而在同他告别后回家的电车中，我突然发觉自己对他已再无任何兴致。原因我不知道，总之在他提出一同生活
人他无法谈笑自如，每次回来都筋疲力尽。但大约持续半年之后，他突然发觉自己对出面讲话也不似以前那般不堪忍受了，笨嘴笨舌虽一如从前
才，伯克利上校才把这样的思想灌入他的脑海。然而就在这时，伯爵突然发觉自己正以一种与以前完全不同的方式在思念她。他第一次心里纳闷
自己不受干扰地工作。现在，像索尔蒂尼这么一个不善于社交的人，突然发觉自己爱上了一个乡村姑娘，对待这样一件事，他跟别人，比方说，
别是那三个女同学，没有你，她们会感到寂寞。”说到这里，楚雁潮突然发觉自己的情绪过于凄凉了，看见新月的眼中闪着泪花，他便立即控制
浴时，伊佐塔太太遇上了一件麻烦事：当从深海游回岸边的途中，她突然发觉自己的游泳衣不在身上了。她弄不清事情是刚刚发生的，还是发生
到那儿的，除此之外，也常常发生这样的事情：他会在不知不觉之间突然发觉自己站在离开营垒好几英里远的田野上或者葡萄园里，但他无论如
已觉察到舅父心中大乱。一个男子因女人而狂乱，毫不奇怪。但茶茶突然发觉自己竟已宽容了秀吉，她感到莫明其妙。舅父说得对，男女之情与
细地给市委市政府的领导和市委常委们进行汇报……”讲到这儿，他突然发觉自己讲不下去了。他听到了一种像山呼海啸般的喧腾声，从会议室
为了某几个大师简直心都碎了，仿佛失掉了一个最爱的朋友，也仿佛突然发觉自己那么信任的朋友已经把他欺骗了多年。他为之痛哭流涕，夜里
便也穿着那合适的语言之衣离开我的唇际。明娜猛抓我的胳膊，我才突然发觉说溜了口，而前面小女孩的招风耳有一只不见了，另一只则对准了
个事情的中心人物？”“这么多年，只有这件事让我觉得有意思。我突然发觉过去我是个重要人物，干中重要的事，这些事重要到居然使我有理
她长得丑有什么办法呢？现在这是毫无疑问的了。有一天她照着镜子突然发觉这个不幸的时候，简直象晴天霹雳。不用说，她还要夸大自己的缺
之甚详。但是，这种问题毕竟不是可以假他人之手获得解决的。修平突然发觉这件事情多想无益，倒不如找个地方买醉，一醉解千愁。“就这么
“还是洗个澡，把身上的味道冲掉比较安全。”修平如此告诉自己，突然发觉这样的念头已有五个月不曾出现了。叶子似乎只在浴室里把衣服穿
巴赫用有点好奇的目光凝神研究着这个外国人显然有点欠妥，因为他突然发觉那个人用好战的目光直楞楞地回瞪着他，充满着敌意，很明显是想
并了解这堵漠不关心、只挨打不还击的墙内究竟在干什么。起义者们突然发觉邻近的屋顶上有一顶消防队的钢盔在阳光中闪烁。一个消防队员靠
沙发上，埃米莉亚坐在他对面的躺椅上。他望着她，她也望着他。他突然发觉，他不能把事情再拖下去了。他早晚得说的话必须在这一刻说出来
，当他钻出汽车，呼吸到掺杂了汽车尾气和发动机油味道的空气时，突然发觉，他能在自己的皮肤上闻到路易莎的香水味“这是什么意思，你没
甚至是不认识的。我昨天才有心绪来从头阅读那一大堆函电，我仿佛突然发觉，原来他还有那么多的同行，那么多的朋友，那么多的学生；原来
头上的汗珠子，大颗大颗地滚下来，一双眼睛红得要喷火了似的。我突然发觉，原来王雄的样子竟走了形。他满脸的胡子植，头发长出了寸把来
来，盖到她身上，将被头拉起，塞到她的下巴底下，盖得严严的。我突然发觉，我有好多年没有做这种动作了。从前五宝同我睡一房的时候，半
。我才发觉我一向信赖崇拜的人，竟不把我当作人来看待。而且，也突然发觉，我花的代价完全不是我想象的那么回事，而只是翻译一种新《圣
利斯的圣贾克为证，你将再也回不去。这双铁掌会让你粉身碎骨。“突然发觉，眼前人可以让他发泄怒气；“等一下！“牛仔回道：“小子1我
代、美貌、朴实和智慧三者浑然一体，确实难能可贵。”比阿特丽斯突然发觉，蒙克顿勋爵目不转睛的望着好，这双眼睛和他母亲的眼睛一样。
他看到了她熟悉的仰脸的动作，她的受难者一般的玉白色的长颈，他突然发誓一样地说，"我决定，不再像从前那样活着了。"他的唇吻在了他
在各自的帐篷前，将赤脚浸泡在温水桶里。由于经常不分白天黑夜地突然发警报，他们洗脚时也头戴铁盔；于握长矛。在一些围成亭台形状的更
厘米。“我猜，你的意大利之行很好啊！“她给他倒了一杯葡萄酒，突然发话了。凭借身上的预感神经系统，布莱里奥马上猜到了原因他实际上
都不会祝他健康！”射击试验时一直门声不响坐在一旁的黑猫，这时突然发话了：“我要打破他枪穿黑桃七的纪录！”阿扎泽勒对它嘟哝了一句
拍少年的肩，"父亲，先生……我反对:"你说什么？"对于儿子的突然发话洲全完全没有心理准备。"混账!你对先生是什么态度!""可是
：“正经的年代产生严肃的人，狂悖的岁月产生荒唐的事。”而阿宝突然发财而至歇斯底里的故事，确实也只能在史无前例的日子里才会出现。
榴弹当敌人正向前推进的时候，完全没有料到，隐蔽得很好的我军，突然发起了强大而猛烈的反击。这一反击，首先是我西线集团的左翼第三军
在外地的朋友的电话号码；牛爱国也上床睡下。但夜里五更天，百慧突然发起了高烧。第二天早上，烧没有退，温度反倒更高了。牛爱香和宋解
天的时间才好。这天的天气非常之好；他转念头还没有转上十分钟，突然发起孝心来；他那么强烈地觉得应该到乡下去看看他的父亲并且对继母
的愤怒，用下流的讥讽和刻毒的言语来咒骂一切商人。回到家里，她突然发起寒热来。起初病势很凶，一个月以后，经过亲属的看护和医者的悉
卢姆写给她们的卑鄙龌龊的信给大家看。）默雯·塔尔博伊贵妇人（突然发起怒来。她脚下的踢马刺丁当作响。）向天主发誓，我要教训教训他
，他还是露出十分疑惑的神色，慢吞吞地走着；然后一口也没吃，又突然发起怒来，向门口猛冲过去。“是不是有什么人在那里偷听和偷看？”
说，“我可以回家去让别人钉上的。”当她再次坚持替他钉扣时，他突然发起急来。“不，我不愿意！我不愿意这样！”一边说一边用瑟瑟发抖
声开始在独自兀立的岩石间的阴郁的小道上回响的时候，我便看见她突然发起抖来。她勒马停步，她像是为了等一等我，因为我跟在她后面一点
的布条也确实可以看出，确实是水手的防水布没错！旁边的乔治声音突然发起抖来：“头儿，你看，他是不是被弗林特船长杀死的水手？”约翰
他的人马立刻会惊涛骇浪般席卷小牧山。不主动进攻，却要防止对方突然发起攻击。数正密告秀吉的，还真是家康之意，同时也真正在为秀吉盘
事一件相当重要的工作:在编写一部一八一二年将军史呢."乌琳卡突然发起火来."可谁认为他蠢啦?"她连珠似地说道."只有维什涅波克
"你应该预先告诉我,我已经下赌注了,"她又说,"他莫名其妙地突然发起火来."哎!别烦了......每匹马都有希望.牌价上涨,当
看起来相当重要的工作：在编写一部一八一二年将军史呢。”乌琳卡突然发起火来。“可当时是谁认为他蠢啦？”她接连不断地说道，“只有那
事一件相当重要的工作：在编写一部一八一二年将军史呢。”乌琳卡突然发起火来。“可谁认为他蠢啦？”她连珠似地说道。“只有维什涅波克
“毛发这玩意儿“不，够啦！咱们吃的苦头够多啦！”格里亚兹诺夫突然发起火来。“咱们在这儿受尽折磨，被虱子咬死，而我们的家人同样在
没有意义的话。我的一颗心在胸腔里扑腾腾地乱跳，不知为什么，我突然发起火来。“看在上帝面上，你镇定点儿好不好？”我说，“你究竟在
孩子快要死了，你甚至比医生还知道得清楚。韦冈徳：（不再微笑，突然发起火来）织工中间混着几个贼，你也比警察还知道得清楚。他们每个
了岑寂，依然在召唤我，仅仅召唤我一个人。“怎么搞的！”党卫军突然发起火来，使劲打父亲的头，“安静点儿，老家伙，安静点儿！”父亲
全一样，所不同的是此刻又增添了一点疲劳的神态。尽管如此，她又突然发起火来，抗议说：“我说过三遍了，每个细节都说到了！”“也许刚
格那天，托马斯与她做爱。就在那一天，或者说就在那一刻，特丽莎突然发起烧来。他站在她床前，看着她躺在床上，不禁想到她是一个被置入
进了觉慧的耳里，非常清晰。它们像鞭子一样地打着他的头。他的脸突然发起热来。他感到羞愧。他知道那个少女所受的责骂，都是他带给她的
真是设想周到的主人。我希望你拒绝了。”“我一点儿没碰。不过他突然发起狂来，竟要来抓我。我们绕着床铺追逐了好几分钟，然后他停下来
通的老牛鬼罢了，但现在不同了，他对他结下了私怨！脑子一热，他突然发起狠来，一桶糊糊夹头夹脑倒在杨真身上，然后掏出一大卷标语，七
场三便士的官司宣布延期判决。当你们正在听两造辩论的时候，要是突然发起疝气痛来，你们就会现出一脸的怪相，暴跳如雷，一面连声喊拿便
罗有些害怕，他想：“此人已爱上了庭长夫人。遭到她冷遇后，如果突然发起疯来，将我看成他的情敌，趁着这儿没人，扑上来将我拳打脚踢…
年，仇敌们对他的迫害突然停止，谁也不再招惹他了。除非哪只公猿突然发起疯来，胡作非为，乱打乱闹——森林里许多凶猛的雄性动物都有这
生。”“除非你对我表示信任，否则我是不会原谅你的。天啊！”他突然发起脾气来，“像你这样一个野丫头，竟推起我来了，你当我是什么人
，有情报说，德国人要破坏铁路，切断这条运输命脉，不排除他们会突然发起进攻。""是。""同志，不要一天到晚板着面孔，那都是些年轻
门，以目前的局势来看，难以预料我和叔叔谁会胜出。”这时，大哥突然发起飙来。“只有我一个人在四处奔走!因为没人肯帮我!我的弟弟全
叠混淆起来了，而我也相信，事情终会好起来的。天助我也！那晚我突然发起高烧了，妈整日坐在我床边照料着我，喋喋不休地责备我不该不穿
显得颇为异样，令她的母亲不怎么开心。更糟糕的是第三天，艾尔凯突然发起高烧来，一个劲儿地说胡话，连自己的丈夫和那个老接生婆全都不
我立刻离开屋子，再也不会和我说话。我想到这里的感觉……就像是突然发起高烧，浑身湿漉漉的。我庆幸豆叶还在我边上睡着，否则她看到我
更快了……她似乎想躲避这过于巨大而意想不到的幸福！但是她的脚突然发软了。拐角处，离她几步远的地方，出现了克留别尔先生，他穿戴着
听说过。”“那你的什么叔叔伯伯，堂兄堂弟，或是祖父，过去没有突然发过疯癫病，或是什么吓人的怪事，等等？”“没有，我从来没听说过
夏尔尼真的变得非常通情达理了，因此他认为应该向医生解释一下他突然发迹决定的原因。“王后，”他说，“她在使我感到羞耻时使我的病有
拢：“好啊好！于而龙，给我站到前面来……”在干校，这位十年中突然发迹的，当过“盲流”的“司令”，每一次苦楚的“帮助”于而龙之前
了。我说：打疼啦？他说：疼……不疼。我有了后悔，也想不来自己突然发那么大的火，本要说你把我也扇一下吧，我也该扇，但我没有说，只
命，而这却是他梦寐以求又求之不得的。“那种感觉像什么？”迪伦突然发问。“什么感觉像什么？”他看见她噘起嘴，尽力想找出合适的词。
看着电炉上方的那只钟。“要是处在我的地位你会怎么办?”桑德拉突然发问。“我是说你会怎么做?要说实话。”这种问题正是斯内尔太太会
开口。铃声响了，两人并肩走出教室。“那女子喜欢你吗？”与次郎突然发问。听课的学生纷纷从他们背后走出来。三四郎只得默默无言地下了
是遗传的关系，在语言上有特别的能力？”那位女演员不甘寂寞似地突然发问。她接着说：“他创造的语言什么地方不同？……我这么问，并不
的面孔。“你是什么成分？”他目光紧盯着王超那张油光光的大脸，突然发问。王超懵头转向，张口结舌。“看你这样子，”指导员咬钉嚼铁地
”。有一次采访一位广播界的明星，结束后久子正打算离去，那明星突然发问道：“你拿多少工资?”久子如实回答。“我给你增加五成，到我
莫非这样的茶都不能够喝了！""你以为我们还能够喝茶吗？"忘忧突然发问，几如棒喝，把得茶问得一时怔住。倒是布朗明快，回答说："我
。」「……好了啦，永久，妳知道我现在在想什么吗?」对于明生的突然发问，永久显然只能用摇头作为回答。「你们不知道吧?……什么妖怪
目毫无兴趣，也说不过去的。「对了。顺哉……明天有空吗?」更纱突然发问．「明天下午，我要去医院看看优奈，神代没有跟妳提起过吗?」
目毫无兴趣，也说不过去的。「对了。顺哉……明天有空吗?」更纱突然发问．「明天下午，我要去医院看看优奈，神代没有跟妳提起过吗?」
分开过。”老妇人滔滔不绝地说开了，还不时向梅格雷微笑。梅格雷突然发问：“他第一个妻子是婚后几年死的？”“两年。”“是怎么死的？
赛尔抽着雪茄，门窗紧闭的办公室里不一会儿便被烟雾笼罩。梅格雷突然发问：“你为什么要杀死玛丽娅？”“诬陷也是有罪的，探长先生。”
情多。金凤听来只是抿着嘴笑。或者正说起这类事，那杂货铺老板会突然发问：“贵生，你想不想成家？你要讨老婆，我帮你忙。”贵生瞅着面
断回过头去，求援地望着杨文骢。杨文骢显然也没料到那花花太岁会突然发难，一时间同样给闹蒙了，好半天才反应过来。无疑，这位公子爷的
四处打听，想找出什么罪名来。现在你以为你找到了。你以为你可以突然发难，爬到我的头上来了。哼！我告诉你这办不到。只要我在这房子里
怪正义守护使者晚到了一步……。」「对不起啦!还不都是因为日高突然发飒，我们被吓到了啦!」「对啊，真的很恐怖耶!他的脸好可怕噢！
小姐说得很含糊，而且她几乎连发问的机会也不给我，她说奈特博士突然发高烧而必须卧床疗养，他的医生说他需要的是长时间的休息。”“听
屋里过夜，这就难怪人家要瞎猜测了，你说呢？”“博士生病了。他突然发高烧，我没法扔下他不管。忽视了守则是我不对。非常抱歉。不过，
树残余的一点树液能够使枝头上的树叶继续活上两三天；后来叶子就突然发黄、干枯了；朝臣也是如此。这位国王虽然垮了台，被人抛得远远的
”那短小的“委员”对一位应试者问了几个关于党国的大问题以后，突然取了常识测验的法儿了。他在纸上写了慕沙里尼的译名，又写了西方拼
中午十一点多钟的时候，他和卡佳沿着特维尔街心公园往前走。春天突然取代了严冬，在太阳下面走路还觉得有点发热。都说云雀飞来会给人间
是有事似的中年男子从缠绕着生机勃勃的藤蔓的栅栏之间走来，然后突然取出照相机，面向这边闪动着闪光灯的光亮。古义人摆出了一副要进行
释给她听。“工作还顺利吗？”“还可以吧。”“真不好意思，今天突然取消了，下周我想能见面的。”“那我就期待着了。”天吾说。“我也
，需要消除一部分不听话的或者累赘的人，需要断绝子嗣，或者需要突然取消继承权。有的时候，这一房的人需要掠夺另一房的利益。儿童贩子
系男楹梗鲎∫巫拥姆鍪郑肷硇橥岩话愕叵搿?四摄政王多尔衮之所以突然取消预定的接见，倒不是存心慢待冷落这批南明的降臣，而是由于江南
你们这些胆大的忘八蛋！”　但在他准备开枪的那一刹那，他的右手突然受了一下猛烈的打击，就给铁棒的打击一样。他的手枪被打掉了。只见
常感伤的，悲哀和留恋的样子。看着这奇怪的乌鸦的光景，工人们便突然受了一个极大的感动。直到那鸟儿长叫一声飞去了，不见了，彼此才抬
当她转过身对着昂代斯玛先生的时候，昂代斯玛先生发现她整个身体突然受了一惊，颤抖了一下，她两个手分开，一百法郎硬币从手上滑落到地
手上，在短促的痛苦中又歪了一下嘴唇，稍稍转动了一下脑袋，仿佛突然受了凉，打了一个寒颤。这就是解脱。“好一点吗，博比？”我还在问
立高等小学堂那一年年底，因为我的平均成绩，超出了八十分以上，突然受了堂长和知县的提拔，令我和四位其他的同学跳过了一班，升入了高
士河街。我休息片刻后继续往前走，觉得身上的血十分火热，心仿佛突然受了惊吓一样怦怦直跳。总之我感到非常惊恐，不知道去哪里或做什么
，她站在林佩珊他们三个面前，悄悄地说：“丁医生说是脑充血，是突然受了猛烈刺激所致。有没有救，此刻还没准。猛烈的刺激？真是怪事！
发射起来，只见那火舌扇面形地猛扫出去。那些跑在最前边的湖匪，突然受了袭击，停了一下。在一刹那间歇之后，他们好像吓呆了又猛醒过来
，几千万道的红舌在那城市上舐来舐去。　这时候资本家的阵营里面突然受了这样一个猛烈的袭击，大家从梦里醒来，拼命地和火决斗。但是那
发高烧的，如莫尔索夫太太那种患胃病的，以及那些如士兵一样身体突然受伤的人，都有着这种卓越的清醒头脑，他们的死都很奇特，令人赞叹
没有空气的图画之林，象发烧一般而快要病倒的克利斯朵夫，精神上突然受到一个极大的震动。——他被饥饿，室内的温度，和五光十色的图画
那边徘徊，一直盯着血证的纪念品，想起他们为耶稣忍受的苦刑，我突然受到一大考验。我心想天主被钉在十字架上六个钟头。而她的信徒却受
气里也开始出现昆虫世界的细微响动。我体验着自然界充盈的生气，突然受到一股青春年少之感的侵袭，仿佛那生命的秘密还在前边等待我去开
断。你可以把刀子插进我的脑袋里，不过你应该明白，当一个人脑部突然受到严重创伤时，他会同时撒尿拉屎……和大力咬下去。”《肖申克的
的乳房上残留的这点儿清新也将失去吧。火见子又高声叫唤起来，像突然受到了什么威胁似的，猛地睁开了眼睛。鸟马上阖目佯睡。一分钟后，
工作便有显著起色。那些过去在老糊涂的鼻尖下肆意捣鬼的人，现在突然受到儆戒，不好再偷懒耍滑，胡作非为了，于是都既惊讶又气愤地四出
斯兰教长，在听到一位口无遮拦的朋友说了一句鲁莽失礼的话之后，突然受到启发（那位朋友在某个星期五晚上来教长家拜访，看见他的书房里
最轻级冠军打到十五个回合时始终保持优势，可在快到结束的时间，突然受到对方反击，扑倒在地，站不起身来，不能改写ＫＯ连胜的记录。黄
”他的两只手做了几个绝望的姿势，仍然说不出一句整话来。他好象突然受到巨大的惊吓，变成哑巴了。我不知道自己为什么火冒三丈，我抓着
年。石雕人面靠在侯爵枕头上，长在侯爵身上，像一个精巧的假面，突然受到惊吓，发起脾气来，于是变成了石雕。一把刀子深深地插在石像心
好端端地突然发现自己的双脚已陷进一堆软稀稀的狗屎中；你还可能突然受到惊吓，只因为身后一头横冲直撞的母牛顶向你的屁股；又或许，一
，河边又响起了一声长啸；这声音迅速传往森林深处，就像什么野兽突然受到惊吓，自动扔掉自己的猎物逃窜一样。恩卡斯本能地急忙退了回来
地向上一跃。地底下，连续发出泥浆扑扑的声，好似埋在下面的鬼魂突然受到惊扰。我和大青马一上一下，一紧一松地试了十几次，周围的青草
桌的强烈震动影响到窗户，窗外有一只壁虎趴在玻璃上狩猎蚊子，因突然受到惊扰，立即仓皇逃窜，倏而不见影了。江醉章爆炸性的反应逐渐平
浴场就一向是同教堂中的弥撒唱对台戏的，这也不是因为他们的灵魂突然受到感召而皈依宗教，而是一方面由于封城，港口封锁，不可能再到海
的生活证明了我是轻信而非多疑。因此，当我看见那本日记的时候，突然受到打击，只觉得有一个新的人、一个陌生的人在我身上附着了。我的
那些密集队伍的骇人的射击，失去连络的先锋队，从侧面进攻的炮队突然受到拦腰的袭击，布尔热瓦、东泽洛和迪吕特被围困，吉奥被击退，来
你这个盗贼，我终于抓住你了！还我铜盆、驮鞍和所有鞍具！”桑乔突然受到攻击，还听到有人在咒骂。他一只手抓住驮鞍，另一只手挥拳向理
打着的部位，全是四老妈的性敏感区域，四老妈因被休黜极度痛苦，突然受到来自几个部位的强烈刺激，她的被压抑的情欲，她的复杂的痛苦情
廷也需要这种行业维护王权，即使在这样的国家里，他们有时候也会突然受到虐待。国王利用了他们的艺术，却把艺术家送到苦役营里去。君王
一股热烈的魅惑，这点连他自己也是完全没有料到的。这可能是一种突然受到诱惑的惊愕，这诱惑把自己带到日常的现实人生之外的另一个世界
就是这么死的：它们以为敌人不能动弹了，不料它们的胸部和腹部却突然受到躺在地上的敌人的利爪和尖齿的致命攻击。仿佛我不知道这种事，
“对了！怎么再也见不到他的面了？”庭长问道，那神气就像一个人突然受到震动，那是早已淡忘的千百次观察刹那间造成的震动，拿猎人的话
的时候孩子们没有看见。于是他和校长格斗的时候大笑不止的孩子们突然受到震撼毫无声响，仿佛父亲＝神官沉到水底去了另一国家。然而孩子
的判断并不因而前进一步,依然游移彷徨，犹如大洋中的一叶轻舟，突然受到风暴的侵袭。多少次（我乐意这样做〉，我针对自己的看法，提出
乎高兴得颤抖起来，就喜孜孜地朝最近的一个出口处走去。他对这次突然受宠，并不感到特别奇怪。转天傍晚六点半整，在雨点一般光芒四射的
我这张桌子上。”克莱德一听到这里牙齿直打颤。他浑身上下，就象突然受寒那样发抖。是的，没错，她把自己那件外套留在旅社里的！贝尔纳
奥默还凭空捏造了一些消息；“昨天，在吉约姆树林山坡下，一匹马突然受惊……”接着，他就编了一段瞎子造成的事故。他的手段这样高明，
，你们一切都完了！”我的嫂嫂呵责她，把她带走，不让我们在深夜突然受惊。她的话使我从熟睡中醒来，我觉得我的心发沉，但不明白发生了
需要通报，他早已通过强盗们了解到，我们会来。这时，哈勒夫的马突然受惊。我们骑到池塘旁边，水面上一条船径直向我们驶过来。船头上坐
以，当从大门、从圣器室、从右旁门响起人声时，唯独我们两个没有突然受惊。皮靴后跟在教堂铺砖地上橐橐响。施丢特贝克要把我从童贞女的
那用做门槛的岩石上方，出现了刁狐狸那张恶毒、凶暴的嘴脸。在这突然受惊的时刻，海沃德总算还能保持镇静。他从那印第安人脸上茫然的表
经受不了。你曾见到我昨天歇斯底里发作的情形。”“可那仅仅是你突然受惊的结果“我希望我像别的母亲一样喜欢自己的孩子，可是我知道我
里遇到的最后一次紧急集合号却又闯进了他在家第一晚的梦魂里。像突然受惊而四散躲藏起来的小鸡又一只一只慢慢地躲躲闪闪地从角落里走了
比诺?达萨大夫的印象是：举止拘谨，不管是高兴还是生气，都象是突然受惊，不适时的脸红使人担心他的脑子是否健全。但是毫无疑问，并且
土刷刷下落。他跌在一户人家的猪圈里，砸得粪泥迸溅，两头克郎猪突然受惊，哐哐地叫着，满圈乱窜。他急不择路，一头钻进猪屋子里，头上
、无法下刀的情况，应急的办法是劈头盖脸地浇犯人一桶冷水，让他突然受惊，闭住血道。如果凉水闭不住，就浇上一桶酸醋。《本草纲目》认
一种惶惑和苦痛，却不全是由于那人话里所含的意思，而是由于这样突然受攻的情势。“你说哪一个，我不知道有什么人来看过我的女儿。”“
府看成什么了？诚如先生言，社会上多少总有公道，想不到我和艾玫突然受此，不但无颜对祖先、且无颜对李敖……　　柏杨是二日中午放出来
起，她就开始周全地计划着今天的一幕了。匈在完全不设防的情景下突然受袭，她对新房陈设毫无掩饰的羡慕，使她失去了矜持，又被对象实际
因道：“你还生我的气吗？”玉芬道：“我并不是生你气，你想，我突然受这样大的损失，怎样不着急？巴巴的要你到天津去一趟，以为你总可
近，所以他无法攻击，是否我们都身在同一个陷阱中，被一个在脚下突然变为一个没有出口的舞台的世界所困？凡生和高雅男士的想法因此并无
，我们只有略加指点就行了：就是，不干脆尚武的国家是不必希望会突然变为强大的。在相反的一方面，那些长期尚武的国家（如罗马人和土耳
。过了一忽儿，啤酒拿来了，老人一看见酒瓶就活跃起来，他的口气突然变了。“我的孩子，前几天我去看赛马来着，”他讲起来，眼睛现出惊
人了嘛!」「你，你是从那里听来的?」管理员听了日高的话，脸色突然变了。「那看来走真的喽!也不是听谁说的，我只不过随便说说而已。
的时期，这就是对堤长夫妇给予她帮助的报答。可后来，情况一下子突然变了。一天早上，温凯的小脑袋伸进她那半掩着的门往里瞅，这时正手
得够呛，”维修站工人一面摇着油泵，一面说。“今天下午天气好像突然变了。今年夏天的最后一阵热浪过去了。要不了多久，我们就得考虑烤
死神在我头顶上挥舞着大镰刀。我两腿发软，走着走着，教士的口气突然变了。他一边拽着我走，一边骂骂咧咧，“婊子！你给我好好走，别试
！他和工会里一个叫做桂长林的串通，想收买人心！”吴荪甫的脸色突然变了。他到底听到了一些“新的”了！然而一转念后，他又蓦地把脸色
这会使他们伤心。我还有良心，这样的事我不能够做。"陈真的脸色突然变了。他对于借良心做护符的周如水起了反感。他的眼里发出强烈的光
是你的熟人！不见得怎样高大，脸蛋儿也说不上好看，赵伯韬的脸色突然变了。他对尚老头子使了个眼色。尚老头子拈着胡子微笑。刘玉英却觉
上面摆着带着吸墨纸的孔雀石文件夹和一封没有写完的信，他的思想突然变了。他开始想她的事，想她有些什么思想和感觉。他第一次在自己心
之才转向阿为。阿为同样不吭声。陈之才看看他，又看看余怀，脸色突然变了。他张了张嘴，似乎想说什么，但终于一甩袖子，回身往外就走。
正确的。’这就是他的临终遗言，同志们。”说到这里尖嗓客的脸色突然变了。他沉默了片刻，那双小眼睛疑神疑鬼地瞟来瞟去，然后才接着说
瑟斯黑黄的脸上露出魔鬼般的表情，面对这些人仁立着。他的眼神也突然变了。他睁大了黑眼睛四下里观望着，像个土著人那样怯生生地观望着
，可是立刻又做出严肃的脸相，说：“谢谢您。”他的心情不知怎的突然变了。他瞧着他的母亲，不明白她的脸容和声调为什么显得恭敬而胆怯
在，大概适得其反罢？”就好像身边爆开了一颗炸弹，雷参谋的脸色突然变了。他站了起来，向四周围看看，蓦地又坐了下去，勉强笑着说：“
他，以为遇到了神只，便虔诚地垂下头，说道：“外乡人，你的模样突然变了。你一定是天上的神只！让我向你献祭，请你保护我们！”“不，
道。“听说三十多块钱，送了唐老爷五块，”高忠答道。淑贞的脸色突然变了。她低声对淑华说：“三姐，我们出去。”淑华知道她的心情，也
涩，然后回答说：“当然。我是说，我们已经是朋友了。”她的口气突然变了。她看了一眼表，匆匆站起身来。“哎呀，你知道现在几点了？为
。现在咱家里有余粮，要不是今年把蒜薹烂了，钱也不会缺。娘的脸突然变了。她那两只积满淤泥的眼球里爬出了两只拖着长尾巴的蛆来。他惊
活变得黯然失色，连波尔都显得对它感到厌倦，然而，在9月初，她突然变了。如今，在她的每一句话中，在她的亲吻和目光之中，一种激情在
观赏鱼类中度过，还说那就叫用学习哪。”绫子也注意到自己的声音突然变了。尽管刚才所说的两三句话是那么低沉，就像是在轻声低语一般，
，害怕大难临头。“‘您陪我回家吧，’戏散场后她对我说。“天气突然变了。当我们从戏院出来的时候，天上落下夹着雨的雪花。馥多拉的马
他脸色变得煞白，“……按照迪耶戈说的去做。”几分钟后，引擎声突然变了。显然，船正全速朝法国海岸驶去。夏眠己在埃塞俄比亚姑娘们的
问她罢！”阿珍噘起了嘴唇回答，别转脸去看着墙角。屠维岳的脸色突然变了。桂长林和李麻子笑了起来，对阿珍做鬼脸羞她。屠维岳的眼光红
，“如果你真的想看海滩上有什么的话。”“什么？”她听起来像是突然变了一个人，“抱歉，我得去忙了。再联络吧。”她当然没再跟我联络
犬猎队队长之间发生了什么事现在让我们来看看安茹公爵为何对比西突然变了一副面孔吧。公爵见到德-蒙梭罗先生时，心里的怒火已经被比西
爪挠心怪痒痒。"俺心中暗暗高兴，正想跪下替俺爹求情，那袁大人突然变了一张脸，好似那绿色的冬瓜上挂白霜。只见他对着后边一招手，俺
上流社会的夫人了。不过，一旦脱了衣服，变得赤裸裸的时候，她就突然变了个人。看着她那激烈而奔放的样子，简直不敢相信她就是刚才那个
后，蓝小梅问余校长有没有听说万站长家里的事。余校长只晓得李芳突然变了个人，对万站长要多好有多好。蓝小梅自问自答地写道，不仅是余
们给盛在碗里时，摸了摸那热气腾腾的碗边。十二岁那年，我的生活突然变了个样。那年汾河闸水灾，洪水吞没了整个平原，毁了我家的麦地，
,大家以为来二十人,实际上要来三十人."旺德夫尔瞧瞧太太们,突然变了个话题:"这个杜.荣古瓦太太,十三年前一定很漂亮.....
天中午前就得预约了。”“那就下星期五吧。”-子点了点头，却又突然变了主意似地说：“我不想做手术。太丢人了，还不如死了的好。”“
生，但玛莎说她不相信医生，还咒骂那些医生毒害病人。后来玛莎又突然变了主意，决定去参加宴会。她干吗要害怕里昂。托特希纳呢？她已经
为十字军骑士和威托特公爵之间会建立永久的友好关系呢。哪知，他突然变了卦……”“这证实了我不止一次听到先父和玛茨科说的那句话，他
应娶她，不能仅仅因为自己越来越穷，有一位阔小姐愿意嫁给他，就突然变了卦。在这种情况下，他为什么不卖掉马，出租房子，辞退佣人，马
金龙没有大的反感。但进了今年腊月，离娶亲还有二十多天，李金龙突然变了卦。李金龙变卦不是对秦家或老秦有什么意见，而是年前和一帮狐
了寨，因为这一处最膏腴，他们检选这些事是很伶俐的。然而他们却突然变了口风，说惟有他们是女娲的嫡派，同时也就改换了大纛旗上的科斗
对我使用了道德柔道，这和你舞者的本质一点也不冲突。"彭德凡（突然变了声调，非常诚恳地说）："如果我伤害了你，凡生，原谅我。"凡
那天讲演会后，斯图特见了印第亚就不自在。倒不是印第亚责怪过他突然变了心，也不是从她的眼色或举止中看出他变了心。这位小姐异常贤惠
蒙住头，假装睡着了，然而我却哭了一整夜。待她躺在地上了，他又突然变了态度，伸手扶她起来，拼命地吻着她，直到她喊说不能呼吸了。母
做手势叫她保持沉默）让我说，凯特。（用更为温和的腔调）你怎么突然变了样呢，阿安？你跟我一样清楚，现在正是我下死劲拼命干活的时候
。”他一边说，一边从背心口袋里变出一支烟递给我。与此同时，他突然变了样子，不再是莫扎特了，他变成了我的好朋友帕勃罗，他那异国的
子放在一张椅子上，然后朝她转过身来，不禁大吃一惊。只见她的脸突然变了样，嘴巴在颤抖。"艾尔莎·玛冈布尔？他把艾尔莎·玛冈布尔带
流的制服！我把眼睛对着他了——我忍不住我看见他在我的眼光之下突然变了模样。他尽管可能从前是一个勇敢的人，但是些刻他的脸上失色了
的轻率举动——那是他和一个助理女侍者共同参加的“罢了，”那位突然变了模样的家伙第二天早晨坐在到伊顿斯威尔的马车的外面座位上的时
而很惊讶呢。“来接你明天回家去的，”班杰明答。文克尔先生脸色突然变了白。“你没有看见鲍伯·索耶吗，爱拉白拉？”班杰明有点责备的
。当啷，一个酒杯掉在地上的声音。我是背向着他们的，然而从f的突然变了的脸色，也就猜到了那边的几分情形。我急转身，正看见那老俵扭
出坏女人的神色，又俏丽又厚颜。为什么不马上跟他结婚？废话！她突然变了脸。他奇怪自己怎么还坐在她身边。等着给她付假威士忌的账吗？
梦，却忘记了他的话怎样地伤害哥哥的心。“你不要再说了，”觉新突然变了脸色求饶似地挥手道。觉民看见觉新的痛苦表情，有点后悔，觉得
个公道的，”觉新又急又气地对觉民说。“我说不去就不去。”觉民突然变了脸色粗声答道。“四嫂，依我看，老二不敢去，大少爷去也是一样
伯涛满意地说，他想拿这句话来结束这个问题。“放心？”周老太太突然变了脸色说，“我只求蕙儿的棺木早点入土，也不必麻烦亲家公预备什
“对呀，大家都这么说，不过“哦！半真半假？”陈克明忍不住了，突然变了脸色，“伤兵难民把上海滩都挤满了，内地各大城市一个个都挨炸
快的样子是为了掩饰这次会面给她带来的不吉祥的预感的，这时，她突然变了脸色，大声说：“您要走！”“是的，陛下。”“您……也走！”
这些声音似乎是从对面厢房里送过来的。众人惊疑地互相望着。淑贞突然变了脸色，寒战似地微微抖起来。“五老爷又跟五太太吵架了。”绮霞
细告诉你。”“好极了。杨小姐也是今晚上约我在宝华楼。”吴醒川突然变了脸色，张大着嘴巴，拉住梅女士衣袖的一只手不知不觉放松而且垂
好像他对她的命运一点也不关心，其实他却在暗中偷看她的眼睛。她突然变了脸色，眼光由光亮而变为阴暗，半晌说不出一句话。她的嘴唇微微
在信上常说你的情况。”润叶对惠良说。他们正随便说话，武惠良却突然变了脸色，说：“你们知道不？今天天安门出事了！我刚听完联播节目
上有疤的孩子拽住了也也的车，问你就是也也？也也点点头，疤孩子突然变了脸说……”维娅以女孩的柔弱，慢慢地回忆，慢慢地讲述。我抑制
红泪水盈盈地看了张文一眼。这目光好像变成了火，灼痛了张文，他突然变了脸，大声吼叫起来：“谁叫你这么美！”甘平起身告辞。还是把这
意译了贺拉斯的好几首颂歌。于连上了钩，二十分钟过去了，主考人突然变了脸，尖刻地责备他在这些世俗作家身上浪费了时间，脑子里装了不
：伊林娜，你别再跑第三次了。天知道这会出什么事情，要是大自然突然变了脸，我们大家都在一起要好些，否则情况会更糟！……他的牙齿在
的卷子一般熟悉。这本来是一个正常而充满善意的问题，没想到女孩突然变了脸，说：“你这个人怎么这么爱刨根问底呢？”她自言自语着，“
。”黄米接着说：“营养大才应该给我吃呢，保护儿童嘛！”妈妈就突然变了脸：“叫你吃你就吃，怎么这么罗嗦，只要你能考上个好学校，妈
你是和甫么？窗外猛起了狂风，园子里树声怒吼。听着电话的吴荪甫突然变了色，锐声叫道：“什么！涨了么？——有人乘我们压低了价钱就扒
，全心全意为你的……幸福祈祷。”她的声音在“幸福”这个字眼处突然变了调。随后当伯爵想要开口说话时，他感到吉塞尔达蒙住他眼睛的手
尔先生？”“我有点头晕——嗯幸运的是，旋转着的搅拌桶里的牛奶突然变了调子，这时候从稀里哗啦的声音变成了咕唧咕唧的声音。“黄油出
溜自己翻筋斗，人们还可以隐约看见他玩得高兴的笑容。过了些时，突然变了逆水的游泳，打旋子夹着穿梭，激得水花向四面飞溅，满庭洒下一
孩子的……”“怎么，说什么？你们男子的口！”绅士望到太太脸上突然变了颜色，料不到这事情会有这样吓人，就忙分辩说，“这是谣言，我
道。爱伦·汤普森说："算盘。东方人用来算数的东西--"他脸色突然变了，"天哪！盘算就是把算盘这个词儿倒过来说！"他转向巴奇，"
，现在母女俩是谁也不在意了。“哎，米德太太！勒内一”她的声调突然变了，“兰妮，你看！一对不起，米德太太！达西该没一钥”米德太太
“那么并不是这个使你如此伤心的喽。”“噢，不是，”他说，声音突然变了，“那是我们回到旅馆后发生的另一件事，但现在我不放在心上了
不肯给我金牙套，会付出更多代价。”这个快活的、有头脑的年轻人突然变了，他的眸子里闪着贪婪的微光。我告诉他，我得听一听父亲的意见
吃惊了。“请原谅，小姐，我冒昧地在这儿等着您。”他说话的声音突然变了，仿佛他还有另一种声音，这第二种声音腼腆、窘迫、含蓄中带几
刚才，他的嗓音，尽管对她有所批评，仍然饱含对她的企望。现在，突然变了，企望变成了不高兴。“什么意思“噢，没什么，马克，请“不，
微笑。显然不是神经病的微笑。“你笑什么？”“我笑吴荪甫的脸色突然变了，但立刻又转为冷静。他的有经验的眼睛终于从这位年青人的态度
上起，就有点——有点怠工的样子，我特来请示现在是吴荪甫的脸色突然变了，僵在那里不动，也不说话；他脸上的紫疱，一个一个都冒出热气
又说回来，凤子也并不总是让鸟孩处处满意。比如说刮风下雨，天气突然变了，凤子会无缘无故地疯在地上，口吐自沫，要死的模样。这时候鸟
说什么来着？我是说希望今天的晚餐就算了说到这里，亚由美的表情突然变了，刚刚还很凌厉的眼神柔和起来。虽然这样想过，但毕竟已经约好
她所信奉的宗教，她觉得自己似乎做了什么不体面的事情。她的脸色突然变了，别人问她关于弗雷德利克的事情，她总是带着一种嘲讽的神情回
注到对柳若晨一个人的周到照顾上。她发现柳若晨对死去妻子的感情突然变了，变得那么纯情而真切。她在徐力里的照片镜框上镶贴上黑边。柳
一定要爆发！”“你这话是什么意思？”“我的意思是吴荪甫的脸色突然变了，咬着牙齿喊道：“什么！工人也知道我抛出了期丝？工人们连这
的，你就能再次见到你的妻子和女儿了。’听我这么一讲，你的表情突然变了，因为我说的话，是吧？家，我说了‘回家’，可你一直都想让我
”“这是不可能的。”“当然不可能。”她赞成地说。这时她的情绪突然变了，她变得轻率起来，说：“那些美国佬是怎么欺骗我们这些南方姑
抵挡一下他认真地预料到即将到来的袭击。然而，这野兽的心情好像突然变了，它已经不再发出不满的吼叫，也不再显出愤怒的样子；它的整个
车稽查们说：到草棚里去拉人！拉了一个来就赏一块钱吴荪甫的脸色突然变了，对于屠维岳的信任心整个儿动摇了，他捶着椅臂大声叫道：“有
不明白。可是落在冯云卿的耳朵里，便和晴天的霹雳仿佛，他的脸色突然变了，心头不知道是高兴呢，抑是生气，“外边人称赞老赵对于此道之
跟鞋存在之外，身上别无他物。我只好尽量少说话。半年以后，一切突然变了，我似乎没做什么，所有人行横道、机关窗口、电车、商店里的货
害怕，以为此君必是神明，张口说话，用长了翅膀的言语："你怎么突然变了，我的朋友，变了刚才的身形，你的衣服变了模样，你的肤色弃旧
两个人退了好几步（假装忍不住）；但是，他退出危险区之后，口气突然变了，挥拳怒吼道：“爷们儿，这不是我们最后一次见面！我们还要再
手枪、木炭或其它方法结束或缩短你的生命。”德·莱纳夫人的面容突然变了，最温存的柔情让位于深沉的遐想。“我们要是马上死呢？”最后
不！我得赶快回去了！"她有点狂乱地说。"好罢。"他说着，态度突然变了，让她走开了。她正要走开，却立即回转身来对他说："吻一吻我
“不！我得赶快回去了！她有点狂乱地说。“好罢。”他说着，态度突然变了，让她走开了。她正要走开，却立即回转身来对他说：“吻一吻我
难道你不知道没有你我就活不下去吗？”“如果这样，”安娜的声音突然变了，说。“那就是说你厌倦了这种生活……是的，你回来住一天就又
来的。他的肩旁就贴着曾家驹，此时睁大了眼睛发怔。吴荪甫的脸色突然变了，转过去对吴为成他们看了一眼，就点了一下头。费小胡子却看着
请您告诉我，难道我的……心脏真的有很重的病吗？”卢大夫的脸色突然变了：“你这是听谁说的？”“我妈……可是我不信，不信！”新月恐
看一场吵闹势不可免。但是就在这关键时刻，姐夫那气呼呼的声音竟突然变了：“费迪南！啊呀，真巧，真是意想不到的事，可我差点还跟你吵
钱牧斋？黄宗羲有点疑心没听清。不过，看见对方点点头，他脸色就突然变了：哼，他还有脸回来？他回来做什么！哎，兄且听弟说啊！沈士柱
话来，两腿发软，在那里蹲厂下去。昨夜阿久津还说不知道，为什么突然变了？“可是……”“实际上看来服的剂量很大。”迪子无言答对，她
‘言行谨慎’？和我一起漫天开玩笑，为圣·詹姆土干杯的人，怎么突然变了？”罗伊斯顿夫人把头转开。“今天我听到他们叫我‘荒谬绝伦的
新月，你能好，一定能好！”陈淑彦心里一沉，不知道她的情绪怎么突然变了？新月的那双眼睛黯淡了，声音变得十分微弱：“可要是……不能
迎了过来.认识一下,南府市公安局的大胡子小警察.你?他的声音突然变低:领导接到你的举报信后,就派我来了,不过我是以游客身份来的
望。有人握拳透爪，有人默默地，拎出入侵者的旗帜。孩子哭起来，突然变作闷声，一定是有双父母慈爱的大手，给捂住，不想招惹是非。无端
，那箱子也就不必整理，提起就走，剩下的就是为每日卖饭备下的、突然变做无价之米的大米。也不敢询问去向，抱着吴为跟上就走。这一路行
还不够吗?王仁美是咎由自取。小狮子冷冷地说。我感到她的身体也突然变冷了。蛙八阴雨连绵，道路断绝，河水暴涨，外省前来购买吾乡所产
站在福斯桥路门口，红肿着双眼，递过来一束鲜花。雷克斯家的客厅突然变冷了，她摸摸双臂，伸手环抱胸前。“不知道你怎么样，”他终于说
的季韦尔辛，冻得不住打寒颤，觉没睡够，脸也没有刮。前一天夜里突然变冷，这个季节从来没有这么冷过，可是季韦尔辛穿的是一身秋衣。在
俺爹去喝酒吧？"小甲好奇地问。"我们如何知道？"差役摇摇头，突然变出一个诡秘的笑脸，说，"也许是请你爹去吃狗肉喝黄酒吧？"俺自
到魔术师突然从一顶原本空空如也的帽子里拉出一只兔子一般。关于突然变出兔子的事，我们知道这不过是魔术师耍的把戏罢了。我们只是想知
场兼旅馆有关；其二，那些工会过去一直是赌场的财政靠山，现在却突然变势，似乎决心要从这个企业中脱身（他们甚至准备以另一种形式收回
”他摇摇头。“没时间。我也不饿。”他简直适应不了阿黛丝心情的突然变化。她站了起来。“我给你做点吃的。”他随她走进了沃尔特·塔尔
，芳心乱跳，以为自己就要晕过去了。她太脆弱，受不了这种感情的突然变化。查尔斯仍然握着她的手，轻轻地摩挲着。“要是那位了不起的波
都十分鲜明，最后镶嵌在一动不动的秋天的景色之中。只有人还可以突然变化为某种新的形态或者自行解体。她看见丈夫从收割完的土地上走了
。“这些内容似乎他已经说了好多年。也就是一晚上的事儿，季节就突然变化了。早上他们一起床趁着龙卷风刚停，下一场还未开始，急急忙忙
视，符合男扎条件的干部、党员要带头先扎，给群众做好表率。秦山突然变化了腔调，用聊家常的口吻说，同志们，譬如说我吧，老婆已经因病
是一片光秃秃的，看不到树叶；但英国的景色总是一片青翠，气温的突然变化使万物复苏的效果真令人惊奇。目睹春意最早的萌动，感受到春季
赋与她接待时的那种贞洁的冷淡被代之以关切的表情，她刚刚看到的突然变化使她感到十分惊讶，而惊讶激起了关切。早晨见面时所说的身体好
上疏远，至少也是极端自私吧。她心里开始纳闷，到底为啥出现这样突然变化呢。说不定开会一事，他是非去不可的。正如他伯父家叫他去，他
此办理！”彼拉多对该亚法说。他向四周环视了一下，对周围世界的突然变化大吃一惊，繁茂的玫瑰花丛消失了，上层平台周边的行行翠柏不见
说，“我本来认为我们计算机有一个程序，它可以在用户消耗量发生突然变化时发出警告信号。”“确有其事，”伦敦承认说。“困难在于，人
景色都消失了，我才感觉到我年轻时那些原有的忧愁与大自然景色的突然变化毫无二致。①罗西尼(rossini，一七九二—一八六八)，
查理到食堂和其他军官一起用餐。但没过一会儿，菲茨洛伊情绪又是突然变化派人送去一封言辞恳切的致歉信。查理考虑到船上的安宁，决定不
突然发生的。根据我的经验，要是不多动脑筋思考，那么突然发生、突然变化的事情就太多了！可是仔细想想，连千变万化的思想也是沿着一条
着收拾行李去了。陶祖泰失神似的坐一会踱一会，苦心地“研究”这突然变化的形势。他愈“研究”愈断定朱先生居心不可测：是朱先生来“拜
情挺不错用少有的幽默说：“鸟哇，像狮子那样速猛活跃。”婴儿对突然变化的环境有些害怕、一直畏缩地闭着嘴，用他那按理说几乎还没有视
小时后，来到了大正湖。“这里已经是上高地了，是吧？”阿馨望着突然变化的窗外景色，感慨万千。大正湖的水似乎浅了些，水中伸出几十棵
打开缺口。还有什么呢？好像没有什么了，一切都能称心如愿，一切突然变化都能应付自如。江醉章看着陈镜泉的背影，望望徐秘书那年轻的脸
的灭蚁装置。譬如，树上绑根粗铁丝，末端系根细马鬃，蚂蚁在这个突然变化面前惊慌失措，失去平衡，掉进煤油罐。他甚至还设计了一个“陷
舞台；他六个月中失去的阵地两天功夫都收复了。俗人不相信感情会突然变化，事实上两个情人的分离往往比订交更快。吕西安和德·巴日东太
的时候，她心头的痛苦远远超过了她的头痛。埃德蒙的关心所带来的突然变化，使她几乎不知道如何支撑自己。就在第二天，范妮又开始骑马了
“那好，让我继续听您说晚上客人来访的事吧。”探长没料到他态度突然变化，却在寻思荷兰人的妻子怎么还没露面，转过话题说：“如果您不
房子里有了新生机，连艾德也开始常来厨房了。当然，艾德习惯上的突然变化，和其中一个房客密不可分，这些都逃不过莉莉亚的眼睛。乌拉是
产生的寒颤，一种在横膈膜上出现的警告性的轻微痛楚，一种体温的突然变化，尤其是一种生活节奏上的改变。那一命运转折时刻形成的这种畏
政委说：“您看吧！”陈政委接过那两张材料纸，打开来一看，脸色突然变化，很快看完了，又从头细看了一遍。“你从哪里搞来的？”“范子
，成了海盗船长的战利品，沦为了他的奴隶。由于这种环境与地位的突然变化，我由一个刚刚有点钱的商人一下子变成了可怜可悲的奴隶，这使
声响从雪原的立方回荡着传来。空气一下变得寒冷。后来，随着山势突然变化，气温更是冷得刺骨。一阵风猛刮过来，雨点夹带着雪粒直扑上来
援上下，尚未到达指定地点。但敌变我变，更待何时？陈文洪见情况突然变化，特别是看到敌人仓皇后撤，显然准备再次逃脱。六连既已暴露，
，后者更难受得多。今晚上她原本是有话要向大姐夫说啊！郑百如的突然变化，要求“破镜重圆”，使她预感到：那条蛇准是遇上了打蛇的人的
似句子。④毛先舒在《词苑丛谈》中指出在最后一句词中，易安情绪突然变化，诗情像行云一样，自由地徘徊于严肃与欢乐之间。此现象很少见
非常严肃，几乎有点儿古板了！迪莉娅经常无限惊奇地想起她身上的突然变化：一家人私下认定夏洛蒂‘洛弗尔要当一名老处女的那一时刻。她
们只应该注意这封信的意义，注意写信人和收信人思想观点和立场的突然变化：至于措辞，我是波舒哀和孟德斯鸠，这点自不待言；我们这些作
好呢！他怎么晓得他的情况良好，他怎么晓得半个钟头以后不会出现突然变化？我原来以为他不至于会这么冷酷无情。现在可好，他要去啦，去
的。江醉章一时变得简直有些胆战心惊了，他想，难道是政局发生了突然变化？难道是伪造录音的计谋被戳穿了？难道……？他站在门口已有数
立不成，桂王也总算勉强可以接受。谁知到头来，仅仅由于马士英的突然变卦，东林方面就毫无反抗地彻底妥协，使前一个时期的努力化为泡影
的气也就消了。他点点头，叹了一口气：“不瞒列位说，马瑶草此番突然变卦，事先全无征兆，显见是有谋而来。史公也觉甚为棘手。昨日大半
抓起杂志，把它拉到我这边来。我心里抨抨直跳。确实，他是很可能突然变卦，决定自己留着的。“谢谢。我明天把它还给您。”“不得有误，
闪而过的少女般的羞涩和慌乱，认为自己去吃这顿火锅不合适，下午突然变卦，打电话说叫舟桥团的战友拖住了。史天雄骂了杨世光心理阴暗，
双方为此正式举行一次和平谈判。为了保证北宋军队不致在谈判期间突然变卦，臧征扑哥要求刘仲武把一名儿子送到他那里去当人质。不解决这
结婚；两年后却被打发回家，因为出于还愿或者负责此事的人的利益突然变卦，说王室必须很快有继承人，而这可怜的小女孩生理上尚未成熟，
。一般在这种时刻，对于女方来说，已经到了最后的关头，通常都要突然变卦，逼男方在原来说好的件数和布料上再加一码；不加码就赌气不扯
了让自己再听听清楚这三个字。我发现，由于惊慌和激动，我的嗓子突然变哑了。“一个星期前死的，死在圣安托万医院里。”我惊讶极了。巴
道季尚铭公馆里回来，方丽清收到了两个哥哥署名的一封来信，心情突然变坏了。本来是高高兴兴的，这会儿，哭红了眼睛想心事，又拭着眼泪
饰婚礼现场。维吉尔的视线非常模糊，很多东西分辨不清，似乎视力突然变坏了。维吉尔又再次“失明”了……我得领着他走动才行。10月1
狗精神抖擞，在大门和洋子她们之间来回蹦跳着。洋子的心情为什么突然变坏了呢？三千子不得而知。或许是还在为自己刚才的恶作剧生气吧。
人乘小船驶到了望不见陆地的地方，就会感到害怕，他明白一旦天气突然变坏，人们是有理由害怕的。如今正是刮飓风的月份，不刮的月份也正
妈过去常夸我心软，是个善良的孩子，不知怎么，我现在觉得我的心突然变坏，变硬了……这窗前多好。这里没有氨臭，这里的空气甜丝丝的…
公。上一次来找舅舅不过是不到一个月前的事，舅舅的白头发却好像突然变多了，问答也心不在焉的。她感到不安。走廊一直延续到通往二楼的
，那些陌生的夫妇，开着花的树……而且，他的思维的空间也一下子突然变大了。如果不是花很长的时间来想自己该做些什么的话，他几乎是幸
到斜坡道以便送入手推车中时，他很配合。他抬头看天空，天空好像突然变大了，他盯着周围的物体几分钟后，饲养员把他带进了实验室，他站
枝加叶，也不需要从她身上删减什么，一切都表现出自然的美。宇宙突然变大了，她是宇宙中的一个闪光点，世间万物都在这里汇合。他半睁着
便放下竹篙，蹲在船头。敌机还在天空盘旋，竹林后面那片火光此时突然变大了，还有毕毕剥剥的爆炸声。敌机的吼声又来了，更响，更可怕。
用铁链锁起来关在笼子里，狗用大声或小声狂吠着，直到狗头的形象突然变大的一天，暗中隐约出现了一只狮子的脸。于是资产阶级就喊起来：
。”他的样子就像是处于精神崩溃的边缘一般。大家也都被那个女仆突然变大的哭声吓到了，他们都惶恐地把脸转向了院子里，然后一动也不动
着身子挪到走廊上。浴室是袖珍的，仿佛我是在仙境漫游的爱丽斯，突然变大，不得不把手臂伸到窗外才能转过身来。装饰华丽的电暖器正运转
动来了。我记得他们每一个人，眼前还浮现他们的面容……一月末，突然变天了，刮起冷风，我的身体立刻感到不适。对我来说，市区和绿洲之
夜里还不冷，罗伯特非要把花放在外边。我知道结果会怎样：肯定会突然变天，一下子天寒地冻，搞得大家（至少罗伯特）措手不及，我的花会
有能力，又机敏老练。你既能管理别人，又能赢得人心。你听到自己突然变富的消息，心情十分平静，从这平静中，我看到了一个毫无底马的罪
，今年大概开了将近一千朵。真可以算是洋洋大观了。连日来，天气突然变寒，好像是一下子从夏天转入秋天。池塘里的荷叶虽然仍然是绿油一
声音里几次出现他的名字。随即他们像是意识到了自己的疏忽，声音突然变小了。他将碗放进柜子，然后走到阳台上，在阳台另一角侧身靠上去
内作用。周围的躁动越来越厉害，西边面临漱清池，头顶顶着二层上突然变小的究竟顶的金阁，这座不匀整的纤细的建筑物就越发起着不断地把
处，但安迪所有的钱都是属于另一个人的。如果他所投资的领域景气突然变差，安迪也只能眼睁睁看着它下跌，每天盯着报上的股票和债券版，
、一个城廓的毁灭形式，变成陈迹。这样，就有可能在一瞬之间发生突然变异的现象。如同没有枪的部落的土人突然遭到另一人种的攻击，还没
午我抱完她之后，有纪子对我说道，“还没听说过男人三十七岁性欲突然变强的。”“谈不上什么强不强，一般。”我说。有纪子看了一会儿我
续进行着。第三天破晓的时候，风强而冷冽。天一亮，树人的声音就突然变强，随后又减弱到几乎无声的地步。随着晨光渐渐展露，风停云止，
次了。然而它持续的时间并不像我想像的那么长。因为这张美丽的脸突然变形了。有为子站起身来。这时我仿佛看见她笑了。我仿佛看见她那洁
我发生了惊人的变化。在国外时我多半是沉默寡言的，可是在这里我突然变得el齿伶俐，能说会道了，同时，不知为什么觉得飘飘然，自以为
哈比人的小腿所建造的，正当比尔博觉得已经撑不下去的时候，洞顶突然变得一片开阔，离开了火光的范围。他们可以看见顶上的开口中射进白
前面的是那个有宗教幻象的人，当他在半明半暗中辨认出我时，脸色突然变得一片苍白："滚开，你这魔鬼！滚开，你这魔鬼！"也许他最后终
的胸脯，胳肢他的腋窝。“她是谁？她们是谁？谈过几个？”特雷弗突然变得一脸严肃。他的表情告诉我他接下去要说的话是之前没有宣之于口
星野心想，简直像谁打开了地狱之门。最后，极近处一个落雷，然后突然变得万籁俱寂，几乎令人窒息的高密度静寂。空气潮乎乎沉甸甸的，仿
生气的表情也没有。她深知菊雄的个性，他只要一承受到压力，就会突然变得下流起来，就跟念幼稚园的小男孩没什么两样。此时，电话响了。
囚犯。然后有一天，可能是一九六七年十月左右，安迪长时间的嗜好突然变得不一样了。有一天晚上，他把海报掀起，整个上半身探入洞里，拉
心甘情愿和一声不吭地把统治地位让给自由派资产阶级的广大群众，突然变得不再安分守己。他们组织起来，要求得到自己的权利。正是在上个
的飞行员，马上就要接任大队长的前夕，却自作主张离队！他的未来突然变得不堪设想——很长时间父子两人几乎不再说话，更不讨论这个问题
形式都不可能介入其中。但是——我们想答案尚未得到，而电视荧屏突然变得不安分起来，电波一片紊乱。浅井爱丽的轮廓有点模糊，微微颤抖
，因为世界正在解体，并且企图把我也裹带进去。星期五。那位渔民突然变得不相信人了，他说：“您有什么用？您要给四爪锚派什么用场呢？
”“不是误会，根本就是证据确凿嘛！”修平的口气十分凝重，叶子突然变得不知所措，她以一种半惊半疑的眼神看着修平。接触到那种视线，
相信这种话！”“你相信还是不相信，谁会当它一回事？”雅夏说，突然变得不耐烦起来。舒默尔无非是个蠢货，他没法独自个儿动脑筋。他们
给我，”帕科说，“咱们到餐室里去试试。”“不，”恩里克说，他突然变得不那么刻薄了，“要不算了，帕科。”“要试，”帕科说。“我不
扔出克拉斯纳波斯基，但听到那个图书管理员的发现及威胁后，惠勒突然变得不那么固执地要立即炒掉他了。奇怪。但是对兰德尔来说还有更让
着。老汉坐在床上，拥着厚实的老棉絮动脑筋，但他发觉自己的脑子突然变得不那么好使唤了。他决定先把发生这个极不光彩的、可能引起各种
那个消息中蕴含的恐怖却像湿乎乎的雾一样从听筒中爬了出来。一切突然变得不那么清晰和确定。她准备挂电话了。“等等，沃尔太太，”他说
哈利也很高兴，生活像往常那样平静地过着。然而，有一天她的生活突然变得不顺利起来。她的皮包里装了一些精美的首饰，刚刚走出购物中心
哈利也很高兴，生活像往常那样平静地过着。然而，有一天她的生活突然变得不顺利起来。她的皮包里装了一些精美的首饰，刚刚走出购物中心
朝县城的方向走。可他不知道要往哪里去。这个世界在顷刻之间似乎突然变得与自己无关了，他成了一个多余的人。黄昏的时候，他终于来到了
笑，甚至有些放肆。他们俩商量从何处下手作案时，我发现他的眼神突然变得专注起来，待解释清楚后，罗贝尔必做一个原来如此的手势：食指
是表现在这一日，也不只是对近侍们，就连教导年幼的长松丸时，都突然变得严厉起来。“主公好像很讨厌义经公啊！”松丸对本多正信说起这
我等钱用。”“你卖了多少银子？”“这个不用你管。”秀米的语气突然变得严厉起来。虽然是冬天，宝琛的汗水一下就出来了。他知道，秀米
杀，而被反咬一口，说他是妄图夺取天下的居心不良者。这就是秀吉突然变得严肃的原因。秀吉静静地转到北面的回廊，放眼眺望着京都方向的
走了嘴，阿辰闪动着滚圆的眼睛。“又给跟踪了？”“是啊。”宫子突然变得严肃起来。然而，话既说出，快乐的依恋也就烟消云散，留下的只
笑——“要是约瑟芬姑妈在这儿就好啦！那没准儿，”——她的语气突然变得严肃起来我无言以对。和昨晚一样，远远近近都有夜莺在鸣啭。在
么多人关心你盯着你，也不见得都是坏事。”说到这儿，妻子的口气突然变得严肃起来，“哎，高成，说正经的，那几个告状的都还在你那儿？
它扬头吼叫起来。牛虻匆忙起身，出于礼节生硬地鞠了一躬。他的脸突然变得严肃起来，没有任何表情。“你也太客气了。”他说，态度极其冷
起来，这天下午他一直嘿嘿笑着，走到那座桥上才收起笑容。此后他突然变得严肃起来，陷入了沉思默想。她站在他的身旁，看着那支长长的船
你这是什么意思？”同时，他觉得刚才膀胱里感到的一点点压力现在突然变得严重起来。阿兰真想挖苦他两句，但还是决定不那样做。毕竟，他
充满向往。她总是使外部世界与她内心的梦想相一致。而现在，生活突然变得丰富多彩、甜蜜、宽阔和充实。她使用所有自然的、神明赐与的表
上午见过一面的这个男人的新面孔。待她投入到他的臂弯中，看到她突然变得举止笨拙，因事件的促发而表情愚钝、凝滞，塔佳娜就明白他身上
要说给你听，你母亲在生你的时候身体不好，做了绝育手术，之后就突然变得争强好胜起来。这话你父亲曾经对我说起过。不过，你不必胡思乱
画沉思的时间最长。然后她会抬起头来望着他。她那对黑黑的双眸会突然变得亮晶晶的，宛如一汪清泉，在黑暗中闪闪发光。她会问：“为什么
位女士当面解释清楚，取得她的谅解。我发现，这位美女记者的眼睛突然变得亮晶晶，她把话筒从老石面前挪开，放在自己嘴边，说道：各位观
勤快。但是他在另一个方面，也就是说，在待人接物上却很聪明。他突然变得人情练达了：在对待同学的问题上，他果真做到了让他们请他，而
喜地。乔迁之喜指日可待，加之分的又是更高级的房子，因此，人们突然变得仁慈、善良了，长期压抑的人性开始有所复苏，也可以说是良心发
在一旁，觉得无话可说，即使插上两句话，别人也表现相当冷淡。他突然变得仿佛像一个陌生人一样坐在那里。而他的旁边却是一个热闹的、无
了一声。见他朋友急成那样，他反而高兴。刚才还自鸣得意的小侍僧突然变得低三下四，脸上也显出一本正经的样子。塞莱多尼奥虽然只有十二
前他还是一个行为举止正常的年轻人，努力赚钱养活家庭，不知怎么突然变得低落起来，随后的一次高烧便彻底把他变成这样。”“他这种样子
上下的骨节都得了关节炎，路都不会走了。看着那样高大的一个身躯突然变得佝偻，那样一个硬挺挺的汉子，却要扶着墙一步步地挪动脚步，郁
个世界。就这样吧，那么克丽丝蒂娜走进她的办公室。现在一切又都突然变得使人轻松了。所有的物品，写字台、椅子、斜面桌、天平、电话、
有自知之明。可是吾良先生却对我说，总有一天，我的长相和身高会突然变得使认识我的人都不禁笑起来那样漂亮的，他说这个’丑小鸭‘的故
徽号。对我丈夫也变冷淡了，有的甚至不再跟他说话。那些森林工人突然变得傲慢起来，嗓门儿也提高了，眼睛扫向布拉格，大家都开始穿白长
改变自己的宗教信仰吗？没有她，我没法活下去！他回答他自己。他突然变得像一个等待释放的囚犯似的非常不耐烦起来。每个钟头都像是没完
着恶霸地主西门闹的血，你们跟他有杀父之仇!我看到西门金龙的脸突然变得像一张破旧的白纸那样，他的身体也如当头挨了一棒似的摇晃起来
，但对我的外表仍然连连加以指责。我问她：“你是怎么搞的，刚才突然变得像个男孩子，使我能猜出你的名字？”“噢，这里的秘诀就是你自
，近年来她连和服都没心思去设计了。从阿荣来的半年前开始，市子突然变得像二十岁的姑娘似的，心里常常会冒出一些朦胧的幻想。如今回想
说完那句最后的遗言时，他的脸突然发生了奇异的变化，他的面容，突然变得像他的妹妹沈绿爱起来。黑夜里抗汉别过了头去，他不想看到他的
在邻国山岭上的人们，这些在弥天的烟火中无比坚强刚毅的战士，竟突然变得像搂在母亲怀中的孩子一样。他们抚摩着那些来自祖国的慰问品，
数字，逐个公布了田福贤和九个乡约分赃的粮数。台下由可怕的静寂突然变得像狂风暴雨一样呼叫“抬铡刀来！”鹿兆鹏站到台前，吼哑了嗓子
就起来了。当他看清提着自己衣领的是个警察之后，沾满了唾沫的脸突然变得像路上的黄土一样。他的双腿不由自主地软下去，多亏警察提住了
个气球下令，却是枉然。气球破了，金鱼逃向宵山的天空，她的身体突然变得像铁一样重。汗水一下子泉涌而出。正当她以为跟丢了、差点哭出
使劲地握住床架的横档，他目不转睛地注视着这个病孩，孩子的身体突然变得僵直起来，接着又咬紧牙关，身体有点弯成弓形，四肢渐渐分开。
着露西，对她转了转眼珠。“好一个榜样。”我小声说。露西的身体突然变得僵硬起来。“我没办法跟这种人待在一起，”她低声说，语气相当
肉，一副严肃的样子。高羊莫名其妙地想看看高墙上的电网，脖子却突然变得僵硬起来。他走在最后，他的前面是犯人和警察排成的三路纵队，
朝日也必不会再对您心生不信。这才是能治天下的器量！”秀吉的脸突然变得僵硬，他咬着嘴唇，不是生气，而是被大胆而任性的夫人感动，他
哥强奸我时突发癫痫，我也要将他推下去进行救治!郝大手：(身体突然变得僵硬，痛苦地低语着)你到底承认了，你到底还是跟他们兄弟俩都
点儿书呆子气。在这之前，刘易斯与他一起交谈也挺开心，可为什么突然变得充满敌意呢？毫无疑问，当刘易斯决定扫我们这次逗留的兴时，他
，怕丑闻。不论什么原因，她没有出面，由于她没有出面，我的世界突然变得光明起来。我淋寓更衣，心里打定之意，今后不再做假传票那种蠢
能。如果我太努力思索的话，脑袋一定会打结的。有一天，弗洛伦斯突然变得全身都很僵硬，有两次必须得靠我帮忙才能从椅子上起身。但我没
回来说，看到安娜还是原来的样子。“谢廖沙？谢廖沙怎样？”安娜突然变得兴奋地问，今天早上第一次想起了她儿子的存在。“他大概又淘气
疑。有一时期，人们都认为他的事业眼看就要失败，然而这两三年又突然变得兴旺起来。我终于同叔叔开始了谈判。也许谈判这个词不大妥当，
冒出一股特异的香味，是五只红烧鸽子冒出诱人食欲的气息。方丽清突然变得兴致勃勃了，笑着点头：“好好好，一人一只，一人一只，留一只
因为我扎了发辫，穿着近乎黑色的难看的连衣裙。到了汽车里，他又突然变得兴高采烈，喜气洋洋，因为我的眼睛和嘴巴像他，我将成为他最珍
得这样的噩耗？为寻找一丝可能的救赎，白天黑夜，吴为奔波在这个突然变得其大无比的城市里。很长时间与叶莲子不能照面，她回家时叶莲子
一股清凉的、颤动的水流渗人她的心田。她的耳中嗡嗡地响着，舞会突然变得具有不可抗拒的诱惑力，变成非常美好的东西。她怕自己会晕过去
吻说道：“您并非不正常。几乎所有的女人都偏爱男人。”她的目光突然变得冰冷，毫无掩饰地故意向于盖特-伏朗热转过身去。可怜的吉埃特
她缄默了，身子－动不动。柯希莫立刻觉察出惹她生气了：她的眼睛突然变得冷冰冰的。“为什么？怎么啦？薇莪拉，是我说了什么吗？”她好
们的心中此刻也正在荡漾着温暖的爱情，对小人儿的爱。于是我岳母突然变得冷冰冰的声音又在教室里回响起来，压住了小家伙均匀的鼾声。我
黑眼睛专心一意地关切地注视着我，却又往往在我的激情即将爆发时突然变得冷淡。那时她的表情仅仅显示出要看透我心思的不可动摇的意志和
纳不声不响，有点儿敌意。上次见面的时候，奥里维已经发觉她态度突然变得冷淡，目光显得残酷，甚至有敌对的意味。他看了心都凉了。他不
围，因此打上了探深的罗马风格印记。但是，大约到公元七世纪，它突然变得冷清，甚至渐渐死寂。究其原因，一说是过往客商已经开辟海路，
正当他对自己的勇敢感到高兴的时候，美丽的弗朗什—孔泰姑娘的脸突然变得冷若冰霜。她的一个情夫出现在咖啡馆门口。他吹着口哨，晃着肩
!怎么能这样呢？你难道完全忘了过去？”他伤心得要落泪了。欧阳突然变得冷酷了，声音里不带感情地说：“是的!完全忘了！”她站在路灯
又潮又冷，根据手脚的痛疼他知道气温已降到零度以下，酒国的天气突然变得冷酷无情，斜飞的雨丝在降落过程中变成了冰珠，落在地上跌碎，
示他，就此打住，否则她就离开他。她必须轻轻重复几次，因为她那突然变得冷静、慎重的意志不那么容易说服他和他那性勃起的狂热。他的头
里的抹布，“红的、紫的“一连三夜了，二姊，”顺恩嫂颤抖的声音突然变得凄楚起来，“我都梦见夫人，她站在那些牡丹花里头，直向我招手
卡等着，自己一个人顺着脚印向前搜索。脚印到了在一个乱石堆前，突然变得凌乱起来，乱石缝上盖着厚厚的树枝儿。瓦斯科夫拨开树枝儿，看
，一个婆娘，两个孩子……我闻的火药味儿比你多得多！”他眨了眨突然变得凶狠的眼睛，恶狠狠地龇了龇结实、尖利的牙齿，喊道：“你可以
，像一只准备起飞的鸟儿。国王在马上坐定，手里握上了一支矛，就突然变得判若两人。愁容消失了。深色的小眼睛开始炯炯发光。脸上露出一
评价，倘若不理会或者干脆说出了自己的看法，那么这个崇拜者便会突然变得刻薄、粗暴，并且会寻求报复。各种杂志都想刊载成名者的照片，
不到，便是做梦也完全没想到会这样的丑恶，他看看好丽，一双眼睛突然变得动人，可怜相了。“你坐下！”佐里说，“不要急！好好想一下。
什么，为什么还要插嘴呢？”麦康伯问他的妻子。“你真是勇敢呢，突然变得勇敢得很。”他的妻子轻蔑地说，但却对这种轻蔑没有把握，她非
次巨大的胜利都是通过这种真正的预感取得的。每当胜利在望，他会突然变得勇气倍增，信心十足，两边太阳穴在跳动，两颊绯红，喉咙干燥…
甚至有点应接不暇，经常还得出席各种会议和演讲。我的生活节奏也突然变得匆忙起来，常常是我急急忙忙地赶到一个会场，结束后回家，另一
并把曾经奉献给自己的，也奉献给那个男人。想到这里，修平的情绪突然变得十分不稳定，再度倒了一杯威士忌，往嘴里猛灌。不可思议地，从
说，希望公主能遵守约定。」「约定？这是怎么回事？」国王的表情突然变得十分严肃。「我不知道你们之间有什么约定，可是你是一国之君的
问题，我还没见过。你到底是怎么回事啊？”倔强而又快活的陈小炮突然变得十分压抑，像因为不平而发愤似地诉说道：“我，跟你不同，你有
厌的成份？“老实说，我已经受不了目前这种情况了！”松永的眼神突然变得十分哀怨。“我希望你明白告诉我。”“……”“你不说话就表示
然停止了演奏，一个保镖碰了碰埃德加的胳膊。埃德加努力站起来，突然变得十分威严，说："我亲爱的朋友们，半夜了。"于是大家都叫起来
“怎么？那……您打算住在哪儿吁？”“在您家里呗！”疯子的态度突然变得十分放肆，说着还冲柏辽兹挤了挤眼。“我……我当然非常欢迎，
调查突然带来一缕曙光。你看看完美的证据，它使你和人鱼的结合点突然变得十分清晰。"密抬起脸看比利："那是什么？""就是你。""呃
的。都是女人嘛……”“……”直子觉得宫子的声音在昏暗的房间里突然变得十分清晰了。“还在睡吗？睡得真好。感觉好些吗？”“我觉得刚
尔特十七岁中学毕业后，回到家里，看到家境很坏。家中的经济状况突然变得十分窘迫。女裁缝没有按期拿到工钱，争吵不休。这一来促使他们
手。“padre，您难道从不明白我真的没被淹死吗？”那一双手突然变得又冷又硬。瞬间一切都变得那样寂静，蒙泰尼里随后跪下身来，把
了。”刚才骑士已听到断断续续几声狗叫从远处发出，现在这些叫声突然变得又凶又响，于是这位不速之客不由得心想，隐士一定听得他要破门
走了。刚才骑士已听到断断续续几声狗叫从远处发出，现在这些叫声突然变得又凶又响，于是这位不速之客不由得心想，隐士一定听得他要破门
然朝窗户的方向看。我抱她到窗户边，让她看个够。她发现那片光亮突然变得又大又亮，高兴极了，咧开小嘴笑了又笑。忽然，她自个儿伸出小
想在他认出我、跟上我之前远远地避开他。但一天走下来，那双鞋子突然变得又硬又不舒服，开始在挤痛我的脚。我跌跌撞撞地跑进旅馆，惊恐
临伦敦。我当时正站在厨房窗前，招待一位访客喝咖啡，窗外的空气突然变得又黑又脏，街道上的路灯也开始亮起。还不到十分钟，明亮的阳光
有像今天这样明亮；白昼也从来没有像今天这样和煦晴朗。蒙特卡洛突然变得友善而妩媚，成了世间唯一诚挚待人的地方。我爱蒙特卡洛，我的
好，挨打不多，兄弟常挨他打。直到我父亲退休之后，我们的关系才突然变得友好起来，在此之前的二十几年，我对他的看法基本上只有两个字
别的仗不提倒罢了，要提到这一仗，俞老弟，这一仗赖鸣升说到这里突然变得口吃起来，一只手指点着，一张脸烧得紫涨，他好像要用几个轰轰
算了。我感到胳肢窝里开始冒汗。“有一种很特别的葡萄，”我说，突然变得口干舌燥，“据说只有沙德巴格才种得出来。它非常娇贵，怎么说
到处都在死人，你要是不那么说，这才奇怪呢，是不是？"她那样子突然变得古怪起来。客厅里那几个杭家女人进了花木深房，一股寒气被她们
太郎一定有点大惑不解。只不过是雇来记口述翻译的女学生，为什么突然变得可以说得出作家的名字，而且还一副遍览群书的样子。会开始说什
海上升起。英格兰消逝了。流亡者四周除了海以外什么也没有了。夜突然变得可怕起来了。没有界线，没有空间。墨黑的天空笼罩着单桅船。慢
海上升起。英格兰消逝了。流亡者四周除了海以外什么也没有了。夜突然变得可怕起来了。没有界线，没有空间。墨黑的天空笼罩着单桅船。慢
要询问礼子似的回头瞧着礼子。虽然知道这是狡猾的习惯，但单眼皮突然变得可爱起来，看上去真是天真烂漫。房子就这样目不转睛地看着礼子
得真不是时候。“不是，我不是这个意思，我……”菊雄在一瞬问，突然变得吞吞吐吐，说不出话来。小瞳冷冷地瞪着他。菊雄在心慌意乱之下
人穿着战战兢兢的制服，这孩子的体操裤紧贴在他们的大腿上。他们突然变得听话起来。未来的顺从。他们过去是，他们也愿意这样做。大自然
黑影，接着，“啪”地一响，方以智那张刚才还激愤地抖动着的脸，突然变得呆滞起来，一双眼睛也失去了灼灼的光芒，过了一会，一道殷红的
情绪的时候。他纳闷天下做父亲的是否在女儿到了十三岁的年纪就会突然变得和她们无话可谈的了？不到一年以前，他们俩看来真象父女那样要
我是独身，家里什么人也没有。”“那么，到你家里商量吧。”警卫突然变得和气起来这时，才发现警卫原来别有用心有的人如果不被交给警察
说蒋夫人宋美龄可能去西安继续谈判。..最后，说到汪精卫，语气突然变得响亮，说：汪先生即将在法国马赛乘法国邮船起程回国，汪夫人陈
许是因为见她风度这样迷人而起了戒心，或者消化受到阻碍，詹姆士突然变得哑口无言了。他记得从前就没有和伊莲单独在一起过。当他眼望着
姆雷特②，并且否定他，文学界就不会有进步。因此，贬斥运动的人突然变得喜好运动，就连女子也手拿球拍往来于长街之上，这就毫不足怪。
周围的人们已经“联合”起来，形成一股势力在逼迫着她的时候，她突然变得固执和刚强起来。四姑娘提满一瓦缸水以后，迅速地把红苕切进锅
正常的吗？可这些常识，妹妹怎么知道。我刚一拒绝妹妹的请求，她突然变得固执起来。她钻到我的身边，硬要摸我的阴茎。于是，我打了她…
子。""我让你放掉它。"瓦斯科夫威严地命令道。"我不。"里莎突然变得固执起来，紧紧地抱住肥嘟嘟的兔子，好像深怕瓦斯科夫跑过来，
体上本能的反应，沉稳地微笑着，镇静地朝前走去，我脚下的石子路突然变得坑坑洼洼凸凹不平起来。肮脏的玻璃窗上还留着很久以前下大雨时
争以降，苏州一直没有发出太大的音响。千年易过，直到明代，苏州突然变得坚挺起来。对于遥远京城的腐败统治，竟然是苏州人反抗得最为厉
后，犀吉把那首我在此后一直怀想的诗句念给我听。他在此一瞬间，突然变得坦率和温柔起来。可这也是发生在卑弥子未曾返回时的事。总之是
的女人又算什么？第五梦二姑随后就到第九章后来，父亲说，天和地突然变得垂头丧气，好像一群努力工作着的下属受到上司的痛斥一样。这种
对半。这是目标。但是深绘里的保护着戎野先生加进来之后，情况就突然变得复杂起来。水面下几道暗流错综在一起，水流也渐渐加快。天吾君
地势较平坦，可以迂回爬上来。如果刚才“切显得不真实的话，这时突然变得够真实的了。这就象反光照相机的镜头突然对准了焦距。就在这时
着，虽然他显然没听懂什么，但是当船长说完最后的话时，他的表情突然变得大吃一惊，显出伤心的样子。阿兰想，这几乎就象一个孩子突然被
”雅史往廊下的电梯方向走去。“我强烈拒绝！”“随你高兴！”他突然变得大声起来，因为他急着想快点赶去小瞳的店。雪子被雅更道突如其
表现一下而巳。”“哎呀，你变了！”他边说边笑了起来。“你怎么突然变得大慈大悲了呢？我经常从佩蒂姑妈那里了解你的情况，可是她从没
为偶然骑坐在他身上产生了联想，不过也有可能是因为知道回不去才突然变得大胆起来。久木让凛子重新在自己身上坐好，自下而上仰视着女体
身边世界的一切。这宛如他第一次接触怯生生的久子一般。久子从此突然变得大胆起来，银平万分震惊，或许如同遭到雷击似的吧。银平被久子
哥窟遗址、罗德斯岛和比萨斜塔之时才读一下加里蒂的某本书。世界突然变得太小了，几乎没有不易到达之处了，二手旅行历险记也无人感兴趣
仿佛准备立即就去冲击。其余的人急促地呼吸着，仿佛他们的锁子甲突然变得太紧了。可是他们中间那些有经验的战士要他们安静下来，说：“
枪支、商店的招牌——但这一切他都是入目不入心。乞乞科夫就这样突然变得失去了对周围所发生的一切的感知了。这时太太们的香唇向他吐露
已经重复过许多遍了），你救救他和我吧！”行过涂油礼以后，病人突然变得好多了。他整整一个钟头没有咳嗽一声，微笑着，吻着基蒂的手，
女孩说「来吧来吧」。她有样学样地往石板上一蹬，本来疲累的身体突然变得好轻，她便茫然地在寂寞包围之下，在大楼的峡谷中，朝头顶上切
，和等在走廊上的阿馨一起乘电梯下到底层。然后径直走到马路上，突然变得如同夏天般的强烈的阳光射洒在大道上。“到银座去喝点茶吧。”
中又变得漂亮起来：像一个庞大漂亮的神在晃动着，看似笨重的他会突然变得如同电闪雷鸣一样迅速灵活。索默斯真希望这个坐在椅子中庞大而
治日向守进屋以后，茶茶的态度才有所变化，本来阴郁而严厉，此时突然变得如春天的鸟儿般活泼起来，不只是轻松自如，还努力装得妩媚多姿
居然会服服贴贴地偎依在自己的怀里，泰山着实吃了一惊。现在她又突然变得如此冷淡，更让他大惑不解。他又走到她的身边，挽起她的胳膊。
们吃一顿“海味”的时候，不免造成了全村性的哄动。一来海民夫妻突然变得如此大方，让众人觉得就象驴头上长出来两只牛角；二是双水村绝
已臣服，家康也要和天下大名一样，马上派人质。为何秀吉的态度会突然变得如此强硬呢？除了他攻打佐佐成政时的新策略已经奏效，还有一个
女的粗鄙的步态和暧昧的大腿的弯曲简直令他惊异不止。他觉得世界突然变得如此荒凉寂寞，所有这样的人都在他周围浮动，他觉得那神性的呼
然后他像是突然被惊醒，这才动了动，好好坐直了身子。眼前的德奥突然变得如此陌生，他戴着一顶时髦的阔边帽和一副航空式太阳镜，但看起
间有趣地滑过。也是在这个时候，他们看到了河两岸那些暗淡的柳树突然变得嫩绿无比，而这些变化仅仅只是在一个星期里完成的。此刻街上自
个月里，律师每天都会去拜访博士，这已成了他的习惯。现在，博士突然变得孤僻起来，这让他感到十分不安。在第五天，他和办事员在家用了
们的脸，它们那深邃的、富有浪漫气息的眼睛……”栏杆内的猴子们突然变得安静起来，它们艰难地立着，好像在谛听他的话。“恩格斯说，‘
战场上一向勇猛冲杀，但从未受过伤。他的声音柔和，但下命令时会突然变得宏亮。他身先士卒，不论是刮风下雨还是下雪，都裹着斗篷，将可
的世界，游弋于无数闪闪烁烁的智能星痤之间。我突然变得琐小，又突然变得宏大，书房成了一个典仪，操持着生命的盈亏缩胀。一位外国旅游
不要，我不要你怜悯我。她脸上那种疯狂的表情消失了。面对着这张突然变得实事求是的脸，我感到十分吃惊。她把一九九一年三月七日定义为
干什么？”“他们正在准备。”“我还是挑不出来……”她说，好像突然变得害羞了，开始看向柜子。“抓紧时间，老夫人！”我说，“过会儿
教堂里一座大理石雕成的神情哀怨的妇女头像。一天，这个姑娘的脸突然变得容光焕发。在她母亲替她一手安排的堕落生涯里，天主似乎赐给了
大白着天，竟然关上了店门，挂出了盘点货物的木牌。灰白的街道，突然变得宽广了许多，遒劲的小北风，刮着枯叶和碎纸，在空旷的大街上滚
独生子阿松去年不料得了心脏病，猝然死去，照大爷就成了鳏夫，他突然变得寂寞了。于是，他把初江唤回来，重新落了户口，还打算把个养老
生日之夜的主题。现在他明显地感到自己的眼睛在发生变化，那眼睛突然变得寒冷起来，并且闪闪烁烁。因此他开始思考，思考他明天会看到些
干了多年的，而且是其他很多伐木工一直在做的行当，可市场行情却突然变得对他很不利，他没有办法，只有打起精神等待转机，可是这转机不
童霜威的脸色可能吓住了她。她款款地摇晃着手里的一把房门钥匙，突然变得小心翼翼了，说：“鄙姓唐，江县长叫我来的。……”话音是道地
糊涂，认为这就是一切，一切的一切，都不用在乎。有时候，你又会突然变得小心翼翼起来，这时从梦中醒来，一到早晨，就又都消逝不见了。
谈，可决说服不了任何人。”“跟别人，你谈得起劲。”纳迪娜声音突然变得尖刻起来，说道，“可跟我，你从来就不乐意，我猜想是因为我是
上面说过，她的声音一直是单调平板的，可是说这句话的时候，声音突然变得尖厉激烈，既有生气，又有寓意，连那嶙峋惨白的颧骨也抹上了一
得失常。就在他转过身来的刹那，他有了迥然不同的感觉；他的声音突然变得尖厉，几乎就是粗暴；此时的他看上去远远胜过那个在巴斯库曾经
向，他的脸指的却是另外一个方向。这个处境多么可怕呀！他的声音突然变得尖锐刺耳。“这些家伙还乐哪！太好了！讽刺面对着垂死的痛苦。
值得尝试的。秀米回到普济的家。她的第一个感觉，就是房屋和院宅突然变得局促了许多，而且也比她记忆中的那个深宅大院更显得残破不堪。
个一去不复返的黄金时代呀。学校的学习在这种繁琐的抄抄写写面前突然变得崇高起来了。如今使他感到学习做事的过程比做事本身更伟大。他
，外套左胳膊肘上补了块补丁。她搓着一双手，那手因为不大活动，突然变得干干巴巴，像纸一样，骨头也显得十分脆弱。没多久，她的身子变
，伪叡山电车只能在伪寺町通的引导下前进。不久，一路往上的斜坡突然变得平坦，和驾驶交通工具越过山头时的感觉一样，我觉得脚底发痒。
她在他腿上坐直了身子，诧异地盯着他。在她凝视的目光下，那张脸突然变得平静而温和，那一脸的怒气似乎全被人用魔法抹去了。他眉头不再
手指头都磨破了呀。可是，现在她老了，不过，在那一刹那间，她又突然变得年青起来了。梁大娘被关押起来，群众中展开了规模浩大的声援运
对明生来说，整个生活都起了变化，变得如此有意义，使他觉得自己突然变得幸福起来。但是仍有一点还是没有改变。就是这一点，依然让明生
相映衬，特别动人。”八月笑语此时，就连平日老实敦厚的福斯坦也突然变得幽默起来。葡萄园的工作目前已暂时告一段落，眼下除了坐等秋天
的样子。看来，主人是了解到深受安德利亚之灾的不止他一人，所以突然变得开心了。“后来，我二人走出门去，迷亭先生得意地说：‘怎么样
得步行一个钟头。在颁奖前那一瞬间就像魔杖显灵似的，那群失败者突然变得开朗起来，他们突然互相瞅了一眼，那张哭脸渐渐变得和气了，一
见了一座座其他的桥，桥孔里现出一小块一小块的天空。接着天际线突然变得开阔了，就像刚从地窖里出来，到了户外，感到一阵目不暇接，头
崭新的、强烈的乐趣。安安静静地坐着，慢条斯理地做事，对她来说突然变得异常困难了。她老是需要驱车出游，需要欢蹦乱跳；她总是像一阵
蹈，她的表链搅进一只挂着小金羊的琉璃镯子里去了。萝莎妮的脸色突然变得异常惨白。华娜斯小姐继续解开她的小饰物。萝莎妮说：“你别再
识得益发清楚了。而当他得知他父母要来玛丽波莎看他时，他的心情突然变得异常沉重，仿佛大难就要临头了，因此他千方百计地阻止他们来玛
，神父！哦，请你起来好吗？"一听见史密斯太太的声音，他的眼光突然变得异常清醒了。"怎么回事，史密斯太太？""是玛丽·卡森的事。
道。理查德表情变得更冷漠，试图松开自己的手。可这垂死的人却用突然变得强壮的手指头紧紧抓住了他。“不，不，”他急扯白脸地说，“别
者当着众人闹出来。他一直对这位远房表弟有种说不出的敌意，这时突然变得强烈起来。“好吧！”他肚子里说；“你等着，朋友！”按照大学
自认倒霉了!尽管女人性格要比男人柔顺,但是在某些场合她们却会突然变得强硬,这时一件极不愉快的意外事件即将降临到我们主人公的头上
下午的活动。艾利卡回答得很笨拙。当她发现自己很没握的时候，她突然变得强硬和不公正起来。说别人不应该总是用问题来纠缠她，她也不想
只有自认倒霉了！虽然女人性格要比男人柔顺，但在某些场合她们会突然变得强硬，不仅胜过男人甚至会胜过世界上的所有一切。乞乞科夫的怠
自认倒霉了!尽管女人性格要比男人柔顺，但是在某些场合她们却会突然变得强硬，不仅胜过男人甚至会胜过世界上所有的一切。奇奇科夫表现
,肃杀,无语而深沉.说起来很残酷,却又是屡见不鲜:我们的几会突然变得很不稳定,我们原想看到自己的黄金岁月在他们的身上重现,并能
才是被人甩掉的男人。不过，当健治看见铃匙掉在菊雄的手上，表情突然变得很严肃。“你别丢下她不管，她可是非常寂寞的哦！”“我才怕寂
动感情的事叫我心烦啦。”小伙子望望她。从他的眼神里可以看出他突然变得很伤心。“不是你的感情，”比拉尔对他说。“是我自已的。你这
个人的道德境界怎么可能得到提高呢？这是不可能的事。”圣克莱尔突然变得很兴奋，仿佛领悟到了什么，“我算是明白了北方民族为什么会比
问。"是她先变了，"她说，"我有次去看她，她脸有些浮肿，态度突然变得很冷淡。我莫名其妙，一直问她，到了闭监的时候，每次总共也只
两杯咖啡来。我本能地扶着尼科的胳膊，领他走到一排塑料椅前。他突然变得很听话，甚至好像人也变小了。我让他坐下，他开始低声哭了起来
、名马、英雄”聚会的铁证。　　岂料天不从人愿，搬来石牌后情况突然变得很坏，如今我连普通秘书都请不起，遑论“伴侣秘书”？许是由我
吃得最少，玛大抱怨每次要她洗碗盘。然后他们围起来分牛，那头牛突然变得很大，约翰得到头，押沙龙是牛脑，亚伦牛舌，参孙是下颌，彼得
在这里的话，你会怎么做？”露西问。“可能什么也不做。我大概会突然变得很安静，害怕跟他说话，就像平常一样。”“你喝了多少酒？”她
，“他真的把你给卖了，没骗你。”“那我该怎么办？”女人说着，突然变得很平静。她在箱子上坐了下来，紧紧地搂着她的孩子，转过身去，
怜。找渴望受苦，这些苦难使我自愿地准备去死。”赫尔米娜的眼光突然变得很忧郁，她温柔地看着我的眼睛。这是多美、多可怕的眼睛！她搜
……阿尔登先生昨晚去世了。”“那个评论家么？”仁冉问我，眼睛突然变得很有神，重新抬起他的鼻子，像一只猎狗嗅到了山鹑屁股的味道一
已经开场了，没有机会换角了。班长把搪瓷缸子端到她的面前，声音突然变得很柔。喝了吧，班长说，喝下去就不怕了。她的眼泪一下就涌了出
你教教我也好。”我觉得跟她在一起生活会很轻松。“老实说，”她突然变得很正经，“到咱们这个年纪，又经过这么多事，啥‘恋爱’都谈不
事房名义上规定的办公时间而增减他走路的速度；九点半钟的那些人突然变得很活跃起来，十点钟的人们却改成了派头十足的慢腾腾的脚步。钟
的梦醒了，母亲离开我们已经整整一年了。“快坐下！”费达的声音突然变得很清晰，也很大。我跌坐在香蕉叶编成的垫子上，把腿伸了出来，
厌的阴沉的英国人了。她高兴地离开了巴黎去继续她们的旅程，天气突然变得很热了，所以希尔达决意通过，经布冷纳山道，然后从多罗米山地
厌的阴沉的英国人了。她高兴地离开了巴黎去继续她们的旅程，天气突然变得很热了，所以希尔达决意通过，经布冷纳山道，然后从多罗米山地
不会乐意，”阿切尔太太漠然地说。“为什么不？”儿子插言道，他突然变得很爱争论。“如果她愿意，为什么就不能引人注意？她为什么就该
此间有了一种宽松的气氛。“最后，什么都是枉然哪。”角泽的语气突然变得很疲弱，像是在跟什么无形的东西诀别，又像是无力的咳嗽。也许
在椅子里。当他走近时，她团着身子，重又靠在座椅的头靠上，脸上突然变得很痛苦，眼睛眯着好象很痛。机长轻轻地碰了一下空中小姐的手臂
的筐里去。性的神秘和森严在朦朦胧胧中被迅速解除，两个人的距离突然变得很近。女司机的话里透漏出一些与他的此次行动有关的内容，他的
间了，补什么也来不及了，还是安安稳稳地坐在路边看风景吧！风景突然变得很陌生。黄米都不知道今年夏天是怎么来到的。妈妈把裙子递给她
子装作没有看见，把脸扭向一边。“你真的这么想？”阿久津的声音突然变得微弱。也许有些太刁难阿久津了。迪子的心里又涌出怜悯。“你以
手绢，犹豫着要不要将手绢还给她。他们沿着沙滩往前走，小韶似乎突然变得心事满腹的，两个人都没有说话。《白毛女》的演出早已散场，现
利的事。她怎样才能提醒她的爱人呢？她一直是退缩不前的，现在却突然变得心急火燎的，心里慌张起来，她害怕失去了她心爱的珍宝。后来一
地说是两栖动物，在海洋和陆地之间来往，为在海中生活我们的祖先突然变得必须赶快进化，正如刚才所说，为让身体适应海洋，发生了变异，
学问的石头姑娘。只是有时（雅罗米尔喜欢并渴望这样的时刻）她会突然变得忧郁起来，或者说出一些悲伤的、怀旧的话。雅罗米尔徒劳地想把
敬是一件真正令人欣慰的事情。简而言之吧，”圣克莱尔说话的口气突然变得快活起来，“我只是想把各种事物分门别类。不管在美国还是在欧
每一样东西。三岁时她总是缠着妈妈叽哩呱啦说个不停。四岁时，她突然变得怕黑。所谓的自由究竟在哪里?我也不知道。当她十五岁时，她坐
让人满意得多了，愿上帝让他灵魂烂掉吧。"她说最后一句时，声音突然变得恶狠狠的，十分刺耳。他抬眼看着她的脸庞，使劲眨着眼皮。"亲
，吆叫着要整个世界狂欢起来，然则，舞至一半，她又恼了。她总是突然变得恼怒起来。生命是一场对抗她的诡戏，她恼怒地把这真相爆出来。
了？”文荷斋恭恭敬敬地双手接过，朗声吟诵起来。胜家听了，表情突然变得悲怆，黯然放下酒杯。“文荷斋，拿笔来。”“是。”胜家一面反
他目前正在着手进行的使人"脱帽致敬"的工作做完。有时，他也会突然变得情不自禁起来，遇到这种情况，他往往会自动地向里厄谈到让娜，
到自己的营地上去了。但是，克利克萨斯刚结束他的演说，他的脸就突然变得惨白了。他的声音在开始时又清脆又洪亮，到后来却变得嘶哑而又
事情的真相已开始有所察觉，而且隐隐感到问心有愧，因为他的脸色突然变得惨白，把手里的纸条往桌上一放。“我想没有必要让韦尔奇警长插
种声音就给我的心灵很大的启发！我用蒙胧的睡眼凝视着她的脸，她突然变得愈来愈小，她的脸只有钮扣那么大；但我不是看得非常清楚：我看
件本来是很理想的，但是兔子危害之烈还不减往年。在庄园里，生活突然变得愉快起来。铁纱网把花蝇都挡在了德罗海达的房子之外；现在，苍
现在饿得很呢！”“好吧！随便你了，我现在就挂电话。”她的声音突然变得感情非常丰富。“不过我待会儿会再打来。”“等一下！”我慌忙
这曲子出自肖邦之手时，我一点都不感到意外。然而，康维对此事却突然变得愤怒不已，这使我大吃一惊，因为到此为止，他还未曾对任何事情
男人被卷走时，女人们是多么爱他们呀。待到他们回来，像狗一样从突然变得慵懒污浊的水流中爬出，虽然一身的风光，内。心却羞愧难当，他
悔、该讲明的事情没来得及对母亲说。童年时的某天，妈妈在早餐时突然变得憔悴，爸爸一去不归，离异后的单身母亲顶着外界的风言风语努力
有什么，”波那瑟答道，“没有什么。只不过自从遭难之后，我经常突然变得挺虚弱，刚才就是突然觉得浑身发冷。请别把这个放在心上，您嘛
“有开不完的玩笑”。平常，他高兴有份荣幸被寻开心，然则今天他突然变得敏感易怒了。他咕噜：“哼，当然啰，也许，我该把你们这些家伙
在崎岖的血管里飞蹿着，他的因为长年累月僵卧山林而枯涩了的身体突然变得敏捷了。他忽喇喇地立起来，宛若平地窜出了棵树。那日本女人细
妥善处理。第二天一早，童霜威去机关办公，敏感地发现大家对他都突然变得敬而远之。毕鼎山最初装作未看见他，后来迎面碰到，满面是不怀
胜，把这看成是她一生中闪光的里程碑；可是多么奇怪，眼下这职位突然变得无关紧要了。“你可能已猜到，”塞思说，“我旁边还有几位董事
，不要说瞄准，就是闭着眼睛瞎打也能命中。炸弹落下的瞬间，四野突然变得无声无息，只见肢体和军装的碎片在弹雨中飞扬，如无声电影中的
来，仿佛是火把在甩动，闪光中可以看见远处的天边，图尔格的黑影突然变得无比庞大，一直延伸到森林。戈万在这个阴影中，在进攻的缺口前
也打算先说几句知心话，等到时机成熟后再下手，可是房门关上后他突然变得无法自制。情况演变到这个地步，修平只能硬着头皮继续前进，否
况。是以前一直在我们家干活的那个老爷爷的女儿告诉我的。看见我突然变得无精打采的样子，父亲也大为惊讶，千方百计地想尽了办法，但最
怒而发白的眼睛，大声喊道。“不要喊叫。我伤害你了吗？”本丘克突然变得无精打采，好象蕴藏在心里的狂怒随着喊声全部发泄出来了。他疲
：“你能做到吗？”然后我就象坎比少尉那样勉强地离开了，消失在突然变得无聊的夜色中。两星期后，我和她又坐在这柱廊里，说得更确切些
家和实业家抽着雪茄，对他们那样地言听计从，似乎他们自己的生活突然变得无趣味了，而女士们则端着精工雕琢的水晶高脚杯向他们投去钦羡
方，他显然并不想开口，而我呢也不知道说什么好。我带的那些问卷突然变得无足轻重了，而且我还隐约觉得它们反而有点碍事。最后，我终于
有一段时间，他的心一直在告诉他它有多悲伤，然后在夕阳时分它又突然变得时分激动，男孩不得不隐藏起他的泪水。当它诉说着宝藏的时候，
，高粱的气味。它们各有各的气味，绝对不会混淆。那盏昏黄的马灯突然变得明亮了许多，水的哗哗和机器的突突也是突然变得清晰明亮起来。
于那样的氛围中又感到了某种秘密的欢愉吧……要知道，照子的化妆突然变得明显起来，还是在她开始去安德烈的舞蹈团以后。她化的绝不是那
出去一下，我和你谈谈。”莫雷茨慢慢脱了大衣，搓了搓手，望了望突然变得昏暗的街道，因为已经下雨，雨点滴滴嗒嗒地打在窗玻璃上。“该
是假话。玛格达默不作声。她又把头靠在他的肩膀上。半夜里，天气突然变得暖和起来，好像黑夜里有个太阳似的。月亮看不见了。天空里乌云
胀。我也领教了回报我的温柔体贴的那千种风情，万般柔顺，怎么会突然变得暴烈，变得恶劣，只要我的温柔不再成其温柔；只要我断绝了柔情
知更鸟在叫（今春我是第一次听到），重复着这种宣告。油松的绿色突然变得更加鲜明，树身也显得更加挺拔，仿佛此时已被雨水洗刷得分外洁
黑水般的纵深工事里。童军威环顾四周，活人本来已经不多了，现在突然变得更少了。他听到一个粗哑嗓子的人在叫嚷：“整队！……撤！……
个人，当然也是一个神秘的令人畏惧的人物，他在接近八十岁的时候突然变得更年轻了，面部的皮肤就像婴儿一样细嫩。比如说我见过的霍闻海
城外东北角上来的，像一阵骤雨那样地密。机关枪接着响起来。声音突然变得更急了，好像千军万马狂奔一般。于是城上架着的大炮开始放起来
过了一会儿才慢慢地从沉思中苏醒过来。她的眼睛盯着我。她的脸色突然变得更阴沉了。“我要是明智的话，最好不告诉你这个。可是我这次不
一点惭愧地掉转身子，吩咐翠凤：“把地上扫一下。”枚少爷的脸色突然变得更难看了。他们看见他在受苦，却不能给他一点帮助。他忽然睁大
会说话了。“你还要说张碧秀！我×你妈！”克安那张黄黑色的瘦脸突然变得更黑了，他蛮横地骂起来，不由分说伸起一只手就往觉民的脸颊上
地眯缝眼睛，用询问的目光看着礼子。她的这一习惯，使她的单眼皮突然变得有些孩子气，显得年轻了。礼子最不喜欢那种谜一般的似乎在引诱
月台上，耳际仍萦绕着华尔滋的余音。反倒是菊雄，一到临别之际，突然变得有点心神不宁。“喂，雪子！”“嗯？”“那种事是不会再有第二
者。当我一个人顶着乱蓬蓬的一头脏发走上这座生活了几十年、如今突然变得有点陌生的城市街巷时，万般感触就会一齐涌上心头。我得忍住那
朋友，或见到报上一则消息，或者头脑中闪过某种臆测，再不然便是突然变得有远见起来，这时他们就意识到没有理由不相信疫病会持续到半年
是不由自主地感到十分难受。过去我的生活一直是安静清闲的，现在突然变得杂乱无章了。别以为一个不贪图钱财的妓女的爱情，花不了您多少
欧洲有一种桩刑，把人钉在木桩上，可以很久不死。"那畜生的眼睛突然变得极亮，神采飞扬地说："大人，小的想起来了。早年间小的听师傅
准备刮脸时，人们又不得不立即将他重新扶回床上，因为他的呼吸已突然变得极其短促，简直到了接不上气的地步。他妻子惊吓不已，赶紧叫人
猛地坐直了身子，挺了挺他的背，一下子显得高出了许多。他的脸色突然变得极其难看，一脚把旁边的椅子踢倒了。“吉姆?麦克洛克林？”他
起来了，大概是跌了跤；达里娅·亚历山德罗夫娜静听着，她的脸色突然变得柔和了。她稍微定了定神，好像她不知道她在什么地方，她要做什
“疼死了！痒死了！”“磕着了！打它！打！”奇怪的是，她的嗓音突然变得格外洪亮，仿佛是她那可爱的声音在永久沉寂之前的一次回光返照
开头的几个字十分清晰，而且是用英语写的：亲爱的吉姆：信上的字突然变得模糊不清。她又失去他她茫然无助地伸出双手，仿佛堆在他身上的
砍时，街上发见一簇整队的群众。这是个混沌的日子。生与死的界线突然变得模糊不清了。风卷着一群不安于现状的青年在街上呐喊，北风如条
时也在场。我看着妈妈。起初，我有点认不出她来。后来，她的形象突然变得模糊不清，转眼间她面目全非，连我一点也认不出她来了。突然间
奇的少女，头一下子朝着少年的头部挤了过来。视野因为焦距调整而突然变得模糊起来，不过，景象马上就调整了过来。同刚刚自己爬上来的坡
重的步伐响着。这里的黎明静悄悄。瓦斯科夫看着前面俘虏的背影，突然变得模糊起来，他赶紧晃晃头，背影又变得清晰起来。他回头远远地望
竟会出自一个不足三尺的孩子之口。元宝看到他那张刚才还笑着的脸突然变得横眉竖目，额头上布满皱纹，那神态表情竟如一个小屠夫。五位工
打算雇用他，秋天的时候。”“这么说，他是个教授，”母亲的语调突然变得欢快起来，“亲爱的，我真为你高兴，我等不及要见他了。”玛丽
汉农—我不想成为西瑞尔。本森，我想成为弗雷德。阿斯泰尔。她们突然变得歇斯底里，笑得连嘴里的茶水都喷了出来。耶稣爱他，布瑞迪说，
连母亲就会退出来，坐在中间屋里唉声叹气。尖叫声终于没了，四处突然变得死一样沉寂……这样的日子让人坐卧不安，心惊肉跳。后来庆连告
我们所以变得残暴，充满杀气，决不是在这样的时候。你不觉得我们突然变得残暴，就是在这样的一瞬间吗？"世界上所有的噩梦，历史上所有
觉。我忽然想起初次与柏木相会时他对我说过的一句话："我们所以突然变得残暴，那是在这样一瞬间，即一个晴朗的春天的下午，在精心修剪
十八死去已四年，但是他管不了这么多。那老头儿，脸原是鲜红的，突然变得比他的头发更白了。他转身对着壁炉上的一座德·贝里公爵先生①
地问自己艺术到底是什么。我们对虚情假意、暗送秋波的热衷，似乎突然变得毫无意义，二十年负债所换来的温暖舒适的小窝，其实也只是竹篮
脑子仍转不过弯。但这时我觉得有什么击了我一下，胸腔的空气仿佛突然变得沉甸甸的。我想到吸引力一词。这就是那吸引力不成？“谢谢。”
下来，呆然望着刚才她的眼光注视的地方，用手指轻轻揉了一下他那突然变得沉重而干燥的眼皮，全身哆嗦了一下，因为她那双眼里放出的一股
地把各个栏目都扫了一眼，最终仍未发现他写的那篇东西。他的心情突然变得沉重起来。由于荒唐了一夜，身体本已疲惫不堪。现在又碰到这件
是安全通行证，前来侮辱我。”希科说道：“谁知道？”国王看了看突然变得沉默寡言的希科，然后迈着不规则的步子，穿过走廊，他的内心焦
一个了每当他们谈到这档子事，或是讨论一个婚礼的情形，那青年就突然变得沉默寡言，不往下谈。在他看来，所有的女孩子似乎都会使他局促
。现在回想起来他们从医院出来。在听神代叙述事情的时候，更纱就突然变得沉默起来。由于当时顺哉一时震械很大，所以也没洼意到更纱的反
。现在回想起来他们从医院出来。在听神代叙述事情的时候，更纱就突然变得沉默起来。由于当时顺哉一时震械很大，所以也没洼意到更纱的反
事？”堂费尔明像脚下生根似地一动不动地站在客厅中间，他的声音突然变得沙哑。“我正想跟您见一次面呢。我都快疯了，昨天夜里我以为自
她们聊天。”“那真是一所漂亮的房子，”菲希尔太太说，她的声音突然变得沙哑了。她打量着自己那两条瘦骨磷峋的腿，腿上套着的那双长统
想做一世獒王的嘎保森格，雄姿英发、神气十足的白狮子嘎保森格，突然变得没什么了不起了，用人类的话就是，外强中干啊，徒有其表啊，银
真香啊，但妈妈一进屋就问：什么味道这么难闻？还问我们的头怎么突然变得油乎乎的？她把我们押到屋外的水龙头下冲了冲，从一堆《伦敦新
许你愿意来我这儿和我吃晚饭。我会派车去接你。七点半行吗？”她突然变得泰然自苦，平静地说道，“可以。”“好。先到我房间去，我们喝
向他走去，一边接着说道：“让我来帮助你吧。”“不！”他的声音突然变得洪亮有力，回声嗡嗡。接着他一板一眼地说：“‘我使每个人的行
儿都不激动，只是无辜受辱的沉着神态，忍受着这一切，可在眼下却突然变得浑身冰凉，一下子蔫了。好一个见证人！而且要到这儿来作证！老
失望的神情一览无余，他不觉松开了搂在她腰间的双手。但她的神色突然变得深不可测。“我不敢肯定自己是否真的明白，”她说。“是否阿切
我知道你不是随便说的。对，我开始有了一个念头。在那一瞬间，它突然变得清晰了。它照亮了我前面阴云密布的道路，并让我感到如释重负。
。那盏昏黄的马灯突然变得明亮了许多，水的哗哗和机器的突突也是突然变得清晰明亮起来。这时他看清了自己的身影。他有点胆怯，羞涩。一
，文采华章才从朝报奏摺中抽出，重新凝入心灵，并蔚成方圆。它们突然变得清醒，浑然构成张力，生气勃勃，与殿阙对峙，与史官争辩，为普
的？”严小姐又顽皮地插一句。“倒也不是。”猫脸人笑了笑，态度突然变得温和可亲起来，“今天我以私人资格和你们谈谈。严小姐，我和令
巩固我们友谊的机会。总之当我们凶狠地对待这个世界时，这个世界突然变得温文尔雅了。是仇恨把我和苏杭联结在一起，仇恨一旦淡漠下去，
不断、沉重浑浊、震耳欲聋的咆哮声中。当他转身离去时，周围好像突然变得温暖和平静，大海就在背后；它呼喊着他、引诱着他、招呼着他。
就松开了，轻轻蹲了下来，看着微微睁开了眼睛的盼儿，他的目光，突然变得温柔了。他刚才那张凶神般的面孔，也一下子因为目光的柔和而显
不敢出声。林老师除了枪毙我以外，什么恫吓的话都说了。到后来她突然变得温柔了，耐心地告诉我，公安局里有一种仪器，只要一化验就会知
当偶像崇拜的人会令你讨厌呢？”“你并不使我讨厌，”她回答道，突然变得温柔而驯服。“可是你为什么要损害我的声誉呢？对我，你只应该
身体里面振荡、燃烧。他抬起了头，看见了他的脸。上方的那双眼睛突然变得温柔起来，充满了神授的同情。“朋友们，退后一些，”蒙泰尼里
阳光，闪闪烁烁。你终于捕捉住她，一头顽强挣扎的小野兽在你怀里突然变得温顺，无声哭了起来。这黑色的伯劳，白的脚趾，左顾右盼，频频
如果“推”得遥遥无期，那么，我的一切计划岂不都要落空？！希望突然变得渺茫了，新月的心从来没有像现在这洋慌，无着无落，无依无靠，
城！她转身进了自己卧室，头伸到窗子外面使面颊凉一下，因为脸上突然变得滚烫。佐恩这时到达车站了！她父亲可知道佐恩什么呢？也许什么
家那口子常常不住嘴地叨念：‘一向承蒙牧山先生的关照’呢。”她突然变得满口敬语，甚至躬身施礼了。“啊？哪里！哈、哈……”迷亭大笑
刷了一遍，蓝火龙现形后，它施展的屈光术也失去了效用，整个山谷突然变得满目疮痍起来，——原来蓝火龙与凤凰的打斗给山谷带来的破坏还
克已经开到了回家必经的一条隧道前。车驶进隧道的瞬间，前方出口突然变得漆黑一片。“呀！”司机赶忙猛踩刹车。政子和健太同时向前扑倒
上身来，牙齿止不住地打得得，脖子不由自主地往腔子里退缩。天色突然变得漆黑，满天星斗光彩夺目，格外的明亮。熬过了半个时辰，五更的
苏特在向您道歉。”“请原谅。”法泽尔说。他的脸变得通红。眼睛突然变得潮湿了。梅苏特不再作声，静静等着这一和好的时间过去。“我们
把他们揍了一顿。你到底打过仗没有，瑞特叔叔·”“打过，”瑞特突然变得激动起来，“我打过仗，我在部队待了八个月，从洛夫乔伊一直打
孩子，原谅我吧，我这一走，又会给你们涂上一层不幸的色彩！”他突然变得激动起来：“不会的，那只是短暂的历史现象，会好的，一定会好
根本不知道什么是绝望。可当时，几天前，我有了体会。我觉得世界突然变得灰溜溜的、黯然失色，我对一切的一切全都无动于衷，喉咙里憋得
根本不知道什么是绝望。可当时，几天前，我有了体会。我觉得世界突然变得灰溜溜的、黯然失色，我对一切的一切全都无动于衷，喉咙里憋得
A……我们钻进车子，准备出发前往雅典附近的比里夫斯港时，爸爸突然变得烦躁不安，整个人紧张兮兮的。我不晓得，这是因为要去比里夫斯
都有！”(童霜威心里叹了一口气。不想谈，又不能不谈。这个看守突然变得热情了，而且似是怀着好意问的，怎么能拒之于千里之外？)童霜
友的脸上看出他在竭力掩饰喜悦的心情。这个花花公子那冷漠的眼神突然变得热烈。他吸了一口烟，吐出烟雾，以遮掩他激动的神情。他们默默
觉群、觉世这两个孩子欢喜地到处跳来跳去。在一刻钟以后这个公馆突然变得热闹了。全家的人除了老太爷外，全聚在二门内的临时看台上面看
色变了。我可以从他的表情上看出他打的如意算盘。他睁大了眼睛，突然变得焦虑起来。“我很担心，布里。我告诉过你们她会和我们会合，来
继续朝前驶去。我将我的少女时代留在了那静谧的村子里，随后，路突然变得熟悉了，拐了一个弯，我见到了一个路标。克里斯。3英里。我停
比上礼拜四那枚慢了一点。」自从空中有飞弹飞过，我们之中不少人突然变得特别亢奋。村里的巫师用耳语攻势暗示我们，从克利曼佳罗涌出的
丝-旺查姆斯的手。最后他吻了莎伦的手。他走后，莎伦觉得屋子里突然变得特别空，即使有几布瑞斯站在她身边，还用他那诙谐的论调吸引她
。”“她是受联邦证人保护法保护的。”米勒的目光凝聚到了一点，突然变得犀利而警觉。“正是因为这个，我的住宅遭到袭击，她的住宅被炸
迹当成了主人今天走过的路线？就在父亲满腹狐疑的时候，冈日森格突然变得狂躁不安起来，想吠又吠不出足够大的声音，只好一再地龇着牙，
那封信，觉得好象天花板塌下地，四面墙壁向她挤拢来似的。房间里突然变得狭窄、黑暗、可怕了。她很快地在胸前画三回十字，嘴里说：“让
雷戈罗维斯夫人，她光前就被介绍过了，而是因为弗朗茨看来已安于突然变得狭窄的视野。对他来说，苦行主义的边界是有不同标志的——他能
情并不那么简单。那天下午，我走到山谷尽头，发观这条宽阔的河谷突然变得狭窄起来，有如漏斗一般。一座巉岩险峻的巨大山壁，矗立在前方
庭很多面影，这些面影埋在她记忆里大多是笑脸，而这种笑脸今天却突然变得狰狞起来：红发长舌，青面獠牙，……几年来遮在雪梅眼前的帷幕
来是很险恶的,也许要吹走桅杆或是其他什么.在午夜一点钟,风力突然变得猛烈,船被摆进了波浪之间的槽穴,浪头猛击船尾,船竟被打破了
过去觉得重要的东西不再那么重要，反而是从来不觉得太珍贵的事物突然变得珍贵起来。解除部长职务后，头衔虽是“编辑委员”，实际上几乎
历史，鸟瞰着辽阔的世界，游弋于无数闪闪烁烁的智能星痤之间。我突然变得琐小，又突然变得宏大，书房成了一个典仪，操持着生命的盈亏缩
一道电光闪过她的眼睛，脸上露出了一个不可名状的微笑。她的声音突然变得生气勃勃。“光明！”她嚷了起来，“我看见了光明！”她随后就
呢——是他直接过问的“拒绝来不及了？”“来不及了！”她的口气突然变得生硬起来，脸上一点笑容都没了。霍老就是传主，关于他的各种资
景象以及白被单和墙壁。他躺在离她很近的地方。他没有盘问她。她突然变得疲惫不堪，泪水涟涟。他说：我们也会记得黑丝巾、恐惧和夜晚。
”“不，”奈特博士冲口而出，几乎变得疯狂。他那原本冷静的脸上突然变得痛苦不堪，在那紧锁着的双眉上方也平空出现了条条皱纹。在兰德
：“这世道，简直叫人没法儿活了！……”何丽芳今天梳洗了一番，突然变得白洁而光滑。她笑着说：“行啦！黑子尽胡弄老实人。大嫂，把你
？”雷伯笑道：“是的。”“还有谁知道？”沉默，暗淡无神的眼睛突然变得目光如炬，有几秒钟简直凶相毕露。“除了乔治和你，大卫，在世
她也许确实是您父亲的女儿——尽管对这一点我有时怀疑比阿特丽斯突然变得目瞪口呆了。这种神态曾使亨利惊惶失措，后来，他渐渐习惯了，
不在家，屋顶上，家霆竟在那里挥舞红旗赶鸽子飞，像话吗？”冯村突然变得目瞪口呆，用一种莫名其妙的脸色望望家霆，嗫嚅着：“红旗？”
之前，权力中心对于他们来说，毕竟还颇为遥远的话，那么眼下它却突然变得相当具体、实在，仿佛一伸手就能够触摸得到似的……所以，有片
违反了我们的约定；你打开过那间房间的门，对吧？」蓝胡子的表情突然变得相当恐怖，吓得妃子浑身颤抖的跪倒在他面前。「请你原谅我吧，
成了战斗任务。""你说话可算数？""噢，说到做到。"瓦斯科夫突然变得真正地轻松起来，他对里莎又是挤眉又是弄眼，但马上又觉得很难
》第二章听潮大约是第五天，静思庵主来到了庵中。不知为什么，他突然变得神采奕奕，容光焕发，像一位驾到的王子。他一进门就问：“怎么
在什么地方，输了。"瓦斯科夫嘟嘟囔囔地责备着自己。他看着前面突然变得稀疏的林子，透过林子，他又看见波光粼粼的湖面，加快了脚步。
殡仪馆的党委书记把你拉上讲台，介绍你给英雄的丈夫。台下的掌声突然变得稀稀落落，当年轻英俊、身上放射着英雄气息的解放军中尉紧紧地
条怎样披挂的锁链啊！倔犟一生的父亲啊，叱咤风云的父亲啊，他对突然变得穷凶极恶的战友完全没有预料，他跳了起来……“于是，他们就重
慧。我发现自己好像在有意回避，心中因为失却了一个巨大的秘密而突然变得空荡荡的又是一个星期过去，我实在无法等待下去。一个黄昏，我
这种处罚是针对别人的。老师可怕的脸色足足保持了有一分钟，随即突然变得笑眯眯了，他的脸色在转变的那一瞬间极其恐怖。他软绵绵地对国
，在这儿。”观察着这一检举过程、考特尼的严厉、责骂式的用语、突然变得粗暴的嗓门，使克莱尔感到有些惶惑。她认为他文质彬彬，只有文
事会解聘吧！”大概是雅史满不在乎的口气触怒了他，浩一郎的声音突然变得粗暴起来。“在接下我的棒子之前，你不是早就知道，自己将来有
兴听到所有他对我吐露的这些真情，并且对他说出我的这种心情。他突然变得粗鲁起来，他的感情极端冲动，他朝着我扑过来，吮着我那少女的
。我试着低低地喘了几口气，但恐怕大臣误会成我很兴奋，总之，他突然变得精力旺盛，嘴唇里的口水也汹涌而出，简直像溪水一样奔流不绝，
一点吗？’她问道，她的眼睛逼近我的眼睛。“‘只此一点。’“她突然变得精神百倍，倚偎在我身上，搂住我的脖子说：“‘我决心同你毁灭
竟，这是预料中的事。”年轻人站起来，走过去倚在了壁炉架上。他突然变得紧张不安，舌头像是被扎住了似的，因为他意识到他们没有多少时
来搜查的。雄在后面，他马上就来。"众人痴呆似地站在那里。空气突然变得紧张了。德华想到明的病，马上跑进里面去。"妇女协会怎样？"
在家，只有我们两个人，你又是一个很少说话的人……”我看到萍萍突然变得紧张起来，她的头向门的方向扭了过去，她在听着什么，像是在听
的脸色整个早上都显得那么灰暗苍白，但是在他扣上面甲的时候，他突然变得红光满面，两颊发烧。典礼官看到双方已站好位置，便提高嗓音，
的脸色整个早上都显得那么灰暗苍白，但是在他扣上面甲的时候，他突然变得红光满面，两颊发烧。典礼官看到双方已站好位置，便提高嗓音，
家霆下车，听方丽清这么说，不敢再动，又缩回身去。她那苍白的脸突然变得红酣酣的，好像涂了胭脂，两眼闪闪发亮，含着眼泪。童霜威皱眉
样。”“是吗？什么样的神态？”“我觉得自己也说不清楚。你一下突然变得老多了，一副狡诈的样子。看上去很不顺眼。”“我不是有意要那
要他无法证明，光是怀疑还是没有用的。”贾土德爵士微笑着。“你突然变得聪明起来了。”“因为这些事情跟你有关。”他紧紧拥抱着她，然
食物以后，马上想多吃一点。玛格达平时胃口很小，而且害着便秘，突然变得胃口正常起来。那条狗摇着尾巴在雅夏的脚旁转来转去。用罢咖啡
然间，在世界这片经纬密布的织物上，你面积很小的脸部有一根纬线突然变得脆弱易断了，那情形差不多等于一根手指勾住一根丝线，丝线将断
什么危险吧？""是不是我们的密谋被揭露了？"一个年青的角斗士突然变得脸色发白，对他的同伴低声说。那时候，那个十夫长和他率领的十
齐乌斯·瓦尔洛·卢古鲁斯和他的军队等待着的地方，"斯巴达克斯突然变得脸色惨白代对方说道；他那愤怒的、满含着憎恶表情的眼睛，使他
，自己坐到一张凳子上。先前他还由于发怒而满脸涨成猪肝色，这时突然变得脸色苍白。"真令人难以置信，"他低声地喃喃自语，"老天爷作
克尔。当查尔斯意识到自己爱上了她的时候，他神态有所改变，似乎突然变得腼腆起来，两人在一起时往往默不作声。“可怜的小乖乖，”她心
么开口的问题。“你昨晚回家还好吧，”他闷闷不乐地说，他的语气突然变得自叹自怜了。“是啊，”嘉莉轻松地说。他定定地看了她一会儿，
说了？”“下边的不好听了。”我坐起来，心里充满怜悯。我看着他突然变得芜乱的头发，想着他这几年在东部平原的奔波。是的，一个真正的
向另外三个人扫了一眼，玫兰妮窘得几乎都要哭出来了，阿希礼面色突然变得苍白了，一声不吭，瑞特叼着雪茄，自得其乐地注视着她。她真想
了你，我不会要别的女人……”艾丝苔低下头，以便不让别人看见她突然变得苍白的脸和涌出的眼泪。她擦去了泪水。“你爱我吗？……”她怀
了你，我不会要别的女人……”艾丝苔低下头，以便不让别人看见她突然变得苍白的脸和涌出的眼泪。她擦去了泪水。“你爱我吗？……”她怀
到婆婆惊讶的目光。“但，亲爱的“我想似乎阿什比夫人红润的脸色突然变得苍白，坚毅的脸庞似乎在抽动。“为什么它会？你为什么认为——
瞟着我说：“真对不起，我把你的变形金刚搞坏了……”儿子的脸色突然变得苍白，我好像还没见到他受过如此重大的打击。他从小胖手里接过
对你说。……”一缕轻柔的黑发在额前飘动，欧阳素心的脸色因吃惊突然变得苍白，说：“家霆，告诉我吧！凡你愿意说的我都爱听；凡你不愿
堂阿尔瓦罗刚才在舞厅里一见庭长夫人，就产生了某种预感。她脸上突然变得苍白，这表明他的机会来了，可以采取行动了。他从来没有放弃攻
神准备的。同样的遭遇不也是落在了兄弟杭得放身上了吗？他的生活突然变得茫然失措。他一次一次地给茶科所打电话联系，但对方的造反派坚
不久以前还是纯正的爱情所左右，但是在一个痛苦的时刻，这种爱情突然变得荒诞不经，尽管它的魅力和热烈的程度丝毫未减..他有人性但又
看见的……”“是嘛。从一开始他就是那副模样。”“不过，看见他突然变得落魄了，我还是感到不可思议的。让我联想到了自己。可他比我年
的永恒与坚固显得可笑之极。仿佛一伸手就会全部溶掉，因为一切都突然变得薄如纸巾，不堪一击。她无法控制自己的思绪。思绪四分五裂，记
站起来，就被孙四海按住，要他听听余校长还有什么话要说。余校长突然变得虚弱无比，好久才说：“当初我让你们照顾一下明爱芬，你们不是
活，我唯一的生活，我无法想象上面有什么等着我。我的躯干压垮了突然变得虚弱的双腿：张先生托住了我，他说每个室内克隆人都会有这种反
忙跑回乡下，躲在家里，闭门不出。又过了一年，伊万-彼特罗维奇突然变得虚弱起来，浑身无力，精神颓丧；他的健康状况已经大不如前。这
槛，这一幅面幕怎样从父亲的面孔上落下来，他那疲惫的身体怎样又突然变得行动富有弹力起来……议员在和别人周旋时的言谈举止，在小约翰
，尽管那究竟是什么原因，她自己也说不清。他那双神态温和的眼睛突然变得警惕起来，接着他发现她在盯着他看，于是就也看着她的眼睛，直
也有些更恼人的缺点。”“这是事实。”“那么您不爱音乐吗？”她突然变得认真了。“对不起！我崇拜音乐。我相信我爱音乐超过一切。可是
盘腿坐在沙发里，和气地问秘书：“那你想到什么地方去呢？”白元突然变得象个十八岁的害羞姑娘，两只手互相搓着，先咧开嘴不好意思地笑
约而同地往日比谷方向走去。天有些阴，淡淡的阳光洒在人行道上，突然变得象冬季似的。还起了点风。小坂穿着春秋大衣，而鱼津什么也没有
是他们一直拖着不送你上绞架，那付税款就来不及了。”她说，声调突然变得跟他一样恶狠狠，她是故意这样的。她从那幢房子出来时，天正下
上爬着。现在寂寥恬静的陵园里，在灰蒙蒙的薄暮里，只有他和那个突然变得软弱的女性，慢慢地踱着。叶珊向他颠三倒四地说着挖坟的细节，
时候。那时，我的思想试图超过我的勇气。因为感到你在我身边，我突然变得轻松了；你一出现，我内心就恢复了平静。有时，我十分厌恶喝下
的家伙。“这下可好了。”老师笑笑说。我往烹饪室走的时候，心情突然变得轻松起来。现在离开东京，离开雄一，短期远行，我觉得不错。推
微微抬了起来,几乎离开了沙发,尽管她的身材颇有点份量,但是却突然变得轻盈了,轻得象一根羽毛,吹一口气就会飞到空中去.这就象一个
微微抬了起来，几乎离开了沙发，尽管她的身材颇有点份量，但是却突然变得轻盈了，轻得象一根羽毛，吹一口气就会飞到空中去。这就象一个
刻得到众多人们的响应。1917年文艺复兴运动的领袖们一夜之间突然变得过时了，被慷慨地称为“老人”。年轻的中国讨厌他们了，要造他
知道为什么在这种时候，会突然变得这么思念和留恋自己的妻子，会突然变得这么借玉怜香、一往情深……是不是当你觉得将要失去什么的时候
什么事情惹得他如此怠慢客人，他原来十分宠爱他们的女儿，为什么突然变得这么反感，这些间题他们至少像凯瑟琳一样莫名其妙。不过他们并
路线的“三忠于”活动；而与此同时，反对毛主席和毛泽东思想的人突然变得这么多了呢？在部队开展“三忠于”教育，就是为了使每一个战士
呼他。“快来看看，真是太有趣了！”这个老好人不明白妻子怎么会突然变得这么快乐，他像木头人似的跟着她，激动得两条腿都僵直了。两个
的已经融进了血液里的绵绵情意……他不知道为什么在这种时候，会突然变得这么思念和留恋自己的妻子，会突然变得这么借玉怜香、一往情深
把活儿干完，可以去写他那预约好的短篇小说。此时此刻我因我丈夫突然变得这么温顺而有了勇气，不惜一切代价地我怎么想的就怎么对他说。
独和女主人在一起，便对她显得随便一些。佩德拉不相信庭长夫人会突然变得这么虔诚。“刚才她忏悔了整整一个小时，在她得到宽恕站起来时
无力。“如果我能称得上忙，那你就说吧？我会帮你的。”“你不用突然变得这么通情达理！我的事不用你管，反正我已经是离家出走的人了！
夫，叫他们先回去。”“谢谢你，迪亚席。”他惊讶地望着她，对她突然变得这么顺从感到很奇怪，然后微微一笑，说道：“你一定要好好待在
这种场面简直是惊诧，他开始搜查安德烈的身体，认为狮穴里的囚犯突然变得这样了驯服，靠他个人目光的威慑是办不到的，而是有别的理由。
里非常高兴。他们生来是朴实、正派的人，不明白儿子的身体怎么会突然变得这样委顿。“从金尼生下来，我就没有瞧见过他这样精神不振，”
人好奇地色迷迷地一把揪住她裹着的头巾。她根本不问为什么这帮人突然变得这样狂暴，她对他们的活动和口号丝毫不懂；她只感到厌恶和恐惧
。”“你还说没什么。你本来是最活泼好玩的，总是蹦蹦跳跳，现在突然变得这样郁郁寡欢，你还说没什么？狄克，告诉我吧！你听我说，我们
治滔滔不绝地说着，愈说整个人愈变得开朗起来。“你怎么了？怎么突然变得这样？”小瞳讶异地问道，她还来不及感到高兴之前，就露出一脸
抗的姑娘扔去。本来他认为这姑娘是几人中最懦弱的一个，而现在竟突然变得这般坚定，他再也抑制不住心头的怒火，对她直恨得咬牙切齿。战
房间。我一下子就知道出事了。他喘起来上气不接下气，枯死的脸色突然变得远甚以往，他想说话，却只能发出一串沙哑的噪音，比风吹树叶的
愿意在书籍上继续投资，继续寻找愤怒背后的原因。但是，这个问题突然变得迫在眉睫，我等不到那个“终有一天”，必须现在就着手解决。此
勤快。但是他在另一方面，也就是说，在待人接物方面却很聪明。他突然变得通情达理起来；在对待同学的问题上，他果然做到了让他们请他，
他呸了一跳，连忙俯下身子去拉他，但是她拉不起他来。王氏的脸色突然变得通红。她过来，推开陈姨太，弯下身子，用力把觉世从地上拖起，
方才清醒过来，他用不安的眼神看了看王子，继而又看了看上校，脸突然变得通红起来。他有些怀疑地说道：“你们不是跟我闹着玩的吧？难道
么事？"能让我叫出"爸爸"的，还是只有爸爸你啊。"莱安的鼻头突然变得通红，他拼命忍住就要夺眶而出的泪水。"那当然，洁西就是洁西
她的脸，他的心里起了疑惑。他急切地等候淑华的回答。淑华的脸色突然变得通红，她不知道周氏的用意怎样，但是她找不出话来掩饰，便把嘴
知天文，下知地理……这个世上想必没有您不知的事。”利家的眼睛突然变得通红，语气昕起来也有点奇怪，“世人都说，在这个世上，既没有
头显得很奇怪，接着他又觉得是那么自然，使他刚刚离开的那个环境突然变得遥远了。两个小的似乎叫莎比娜和弗蕾达；最大的似乎叫斯苔拉。
事！我已经听不清他们还在说什么了，恍惚里看韦达是那么陌生，也突然变得那么丑陋。我失态了，他们在互相招呼着吃喝，又让我和五富一定
的方凳，就是这三个方凳中的一个。昏倒在地的叶莲子好像缩了水，突然变得那么小，那么老。她的白发披散下来，挡住了一只眼睛。血从额上
那么我想；我会把你杀掉！”他缓缓地说。“亲爱的迪亚席，你怎么突然变得那么戏剧化了？其实你心里明白，你根本不想杀我，你只想让我做
的飞行距离比我想像的要短了许多，竟不可思议地落人裂缝之中：它突然变得那么沉重，不：是这裂缝张开了大口，ayl离我远远的，我们之
到最后卡尔和我之间出现了些麻烦。听到她说出卡尔两个字，一切都突然变得那么真切起来。当他回美国去的时候我知道你当时以为他只是去玩
问。“什么怎么样？”乔治装做蛮不在乎的样子说，就好像他做的事突然变得那么自然，不值一提。但菲菲坚持：“给了？”“主啊！难道我没
里不好受，他们还是觉得心里是完全轻松的。在他们阴沉的灵魂里，突然变得那么轻快乐观。在他们的脸上，表现出一种童话般的、柔和的幸福
色裁缝铺），事务所现已熄了灯。早晨拜访律师事务所的事对卡来说突然变得那么遥远，对自己仍处在同一幢楼的同一条走廊里的事实感到吃惊
。”第二天一早，我依然躺在被窝里凝视着雪岭。那个消失的红点，突然变得那么遥远，那么抽象，却又那么震撼人心。难道，这红点竟是倏忽
?”苏菲察觉到乔安语气中的不满。“你可不可以告诉我是什么事情突然变得那么重要?”苏菲摇摇头：“嗯……这是一个秘密。”“噢!你大
油光晶亮，一点也没有倒楣的神气。“可是，”李金才的脸色和口气突然变得都很郑重，“阿珍姐，你们打定主意跟着机器走了？”阿珍姐点着
声大哭。夜里，我通宵失眠，眼前一直悬着妞妞可爱的小脸蛋和那只突然变得醒目的病眼。我作了种种推测，想到妞妞一只眼睛可能先天失明，
于是在那年，一波造反的浪潮席卷了整个农村地区。向来温驯的公牛突然变得野蛮；绵羊撞破篱笆去吃苜蓿；奶牛踢翻挤奶的木桶；猎马不肯被
狠地戳一条面包，简直要把面包戳烂了“是我，”比尔古船长说，他突然变得镇定了，“他们都是我扔下海的，我还准备把其他人也扔下去。听
子防不胜防酒店的人回去后，我再也无法在家中困守下去。家中好像突然变得闷热、幽暗，窄小得让人透不过气。我穿上鞋，先出门再说。锁没
就没人会上门，最多只剩两三个观光客。”外面发出隆隆声，餐厅内突然变得阳光灿烂，原来是停在窗户边的卡车开走了。隔壁桌挂十字架的客
人，根本是她幻想出来的……”我没有说完。因为现在连她的脸色也突然变得阴凄凄了。房内静得可怕，我们四目对视，似乎都在等待对方先开
只：“这样的音乐我从来没听过。您真是巧夺天工啊。”亨德尔脸色突然变得阴沉。他自己也为这部作品大吃一惊，为像在睡梦中降临到他头上
的，有很多素材是我收集的，我主动提供他的。”刘絮云脸上的气候突然变得阴沉可怖，所有的媚态一下子消失殆尽，几乎变成了另一个人，一
您印象如何？”“是座十分美丽的城市！”亨利回答道。对方的目光突然变得阴郁，亨利马上笑吟吟地补充了一句：“我应该说我尚未见多少东
这儿就派人送信去呢？他找到帽子和手杖，径直走到街上。这座城市突然变得陌生。辽阔并且空漠，他仿佛是个来自遥远国度的旅行者。他站在
既成的稳定的社会－文化秩序引人异质因素，使人们习以为常的一切突然变得陌生，从而引发出对既成社会－文化结构的质疑与新认识。⑾从上
既成的稳定的社会－文化秩序引人异质因素，使人们习以为常的一切突然变得陌生，从而引发出对既成社会－文化结构的质疑与新认识。⑾从上
就是从那里射来的。那条山脉越来越崎岖不平，石头越来越多，而且突然变得陡峭起来。我艰难地顺着岩层向上攀登，整个身体因疲劳和恐惧，
。我们还有更具价值的线索，比方说，短剑上的指纹。”波洛的举止突然变得非常不可理喻，每当他兴奋时就这样。“警督先生，”他说，“可
，需要许多其他东西。”“那你呢，是怎么回答的？”阿莉莎的神情突然变得非常严肃。“他谈到生活中要有人支持时，我就回答说你有母亲。
事他一个人却干了许多，这样就使这个本来并不重要的耍弄笔墨的人突然变得非常了不起，把他的写作和战斗能力夸大到超出自身的水平—这是
到站到他家的门槛前，周围的一切好像都是混饨一片。可是后来，他突然变得非常冷静，蹑手蹑脚走了进去。他刚爬上楼梯，没走几步，雅克就
你呀，居伊？”我不知道他在我脸上看出了什么名堂，只见他的脸色突然变得非常可怕。“行了，别烦我了！”“听我说……”他立刻把两条床
的刀子，慢腾腾地打开，在他裤子后面屁股的部位上蹭刮。梅里芮恩突然变得非常安静，他挪了挪身子，稳妥地躲在胖墩麦克非尔非常宽阔的背
拉不由自主地颤抖起来。使者向斯巴达克斯瞥了一眼，角斗士的领袖突然变得非常愤怒，他的两眼迸射出极其憎恶的光芒，使罗马人不由自主地
己、音乐家本人事后也无法说清他灵感产生的那一瞬间。当一件作品突然变得非常成功时，那么，就连那位艺术家本人也不再记得作品的起源和
得、约翰和雅各布——上山去祷告。当他开始对天父说话时，他的脸突然变得非常明亮。他的衣服变得“耀眼洁白”，并且光芒四射。忽然，旧
直射时是绿色、灰色或者蓝色，在被阴影遮住或者刚刚出现阴影时却突然变得非常暗，呈栗色、浊水色或者黑色，所以大家都沉默下来，过了一
近了一点，这样说：“等一下，艾杜瓦，还有一件事……”她的声音突然变得非常沉重。“我可能很久看不到你。我希望你说……我希望知道我
怒吼和威逼呢？怎么一眨眼就让自己的尾巴扫荡干净了？大黑獒那日突然变得非常沮丧，因为它比谁都清楚，尾巴是表达感情的工具，藏獒的尾
间茅棚的草席上。房屋两旁长着一排排的棕榈树。这一观点在他脑中突然变得非常清楚。像爸爸一样，他也受到托马斯马尔萨斯作品的影响。他
进口处大门上方的钟是几点了，但眼光却落到了我的身上。他的面色突然变得非常苍白，张口结舌地看着我，两只眼珠子都鼓出来了。他皱起眉
?」日高说完，又开始大笑起来了。「失去记忆?」莲见听到这里，突然变得非常茫然，而且还很吃惊。而旁边的永久，也是一脸的迷惑。「…
“嗯！”加林一下子感动心跳得像要从胸膛里蹦出来似的。亚萍声音突然变得非常轻柔地说：“加林，你别怕，咱们一块坐一坐。”高加林犹豫
，切不可对任何人走漏风声！……""啊，"爱芙姬琵达喊了一声，突然变得非常阴郁，好似自己在跟自己说话。"啊……正是这个原因。对的
的；我对那女孩子的爱胜过我自己的生命，并不是罪过。那时候，我突然变得非常高兴，并且立刻下了决心，一定要娶她，即使是皇帝亲自下诏
手伸进口袋。这当儿，一种令人紧张的寂静笼罩了这一小群人。伯爵突然变得面无人色。他非常缓慢地抽出手，手指间捏着三张牌。他默默地看
断告诉了公证处长。公证处长说这是胡思乱想，但是一会儿他自己也突然变得面无人色了，因为他给自己提了一个问题：如果奇奇科夫买下的农
剧感情之中。我在一些酒吧、在夜晚见到过他，他一接近某些女人就突然变得面无人色，好像立即就要昏厥倒下一样。当他在看某一个女人的时
流传那可如何是好，就这一件事就可以使他气冲霄汉了。”医务督察突然变得面无人色：上帝知道他会想到哪里：说不定“死农奴”说的是在医
。这份活相当轻松，每天我可以节省大量精力做自己的事，我的写作突然变得顺利起来。海明威确实已被我抛弃，我转到f．司考特‘菲茨杰拉
脊上贴着透明胶带。无需看到封底的照片，玛丽琳就认出了它。她用突然变得颤抖的双手打开书，贝蒂·克罗克的脸赫然又出现在她面前，凝视
的人，会对民办教师的贡献始终视而不见!”危机四伏的教师集训，突然变得风平浪静。虽然民办教师们不再为难万站长，计划中的民意测验还
，只有你态度沉着超然。我佩服你。”朋友的声音很热情。鸟不想让突然变得饶起舌来的朋友伤心，便朝他温和地一笑。他知道现在自己对婴儿
殉道的美，牺牲的美。这一刻我似乎把这个人的不贞忘掉了，她好像突然变得高大、美丽，像雕像一样矗在眼前……我问到了狗狗，李咪说他可
知道它在哪里，它就在你面前──”一瞬间，在山姆的眼中他的主人突然变得高大，而史麦戈则是缩小了：一个高大的贵族用灰色的云朵遮住浑
向后面，跟小佐里恩的头发一样，已经开始花白，这一来衬得两颊上突然变得鲜明的红晕更加可怜相，使人看了恻然。她脸上的表情充满了幽怨
正面盯着伯爵，一字一句地说：“我，我……初枝已经死了。”四周突然变得鸦雀无声。初枝挺直腰板站着。“初枝。”礼子把手搭在初枝肩上
争。一个时代又结束了，一个新时代又开始了。我们默默地站在那间突然变得鸦雀无声的房间里，互相国避着对方的目光。外面传来鸟儿无优无
路过来，一直在与我讨沦着各种文明的兴衰玄机，她心中的文化概念突然变得鸿檬而苍凉，这与她平时的工作形成卜大的反差。她和我一样，本
”峡谷又长又黑暗，充斥着强风与潮水的奔腾声。它朝向西弯，一切突然变得黑暗，但很快地，佛罗多看见一道光芒射入，并且不断增强。突然
心着：这一片黑暗会不会连山峰峰顶也立时淹没，而使这壮观的全景突然变得黯然无光、空荡虚无呢？克丽丝蒂娜完全忘记了自己，完全忘乎所
投降了，比他期望的要快得多。但是，这时又出现一个难题。那姑娘突然变得（或者说装做）不在乎金钱的样子，她宁要做爱，也不要赏钱。她
？当她一段段回忆过去时，她感觉到越来越明显的难受与痛苦。桑的突然变心只有一个解释失望的泪水充满了凯丽的眼睛，她直到现在才真正理
吗？所以我才制定计划，你才把我背到这里，不是么？究竟什么使你突然变心的？女人？”“当然有这个原因。”我说，“但不完全如此。主要
他不是小姑娘的父亲。“写什么？”哦！大汉的声音就象唱机的速度突然变慢那样，暗哑、呆纯。他也不是哑巴。“一、二、三、四、五，”小
惊奇的目光观察着她，不明白他们的主任怎么会从“十八的姑娘”，突然变成“八十的老太婆”，任你怎么拨弄逗引也难得见出一点笑颜。岳鹏
是激励患者的力量。森安先生的高超医术自然不会变化，但如果先生突然变成一个个性缺陷的医生，那么患者及其家属将会多么困惑啊……这样
僵硬的病人，只能听任疯狂海浪的摆布。只几秒钟的工夫，一只鹰就突然变成一个少腿没胳膊的残废品了，这种事只有在海上才能看到。空间的
僵硬的病人，只能听任疯狂海浪的摆布。只几秒钟的工夫，一只鹰就突然变成一个少腿没胳膊的残废品了，这种事只有在海上才能看到。空间的
进来。“呃咦咦咦呀！”那声音渐渐微弱了下去，听不见了，然后又突然变成一个强大异常的畜类的嚎叫，直着嗓子叫着。那不可能是真的，顾
足够了解的，”菲尼克斯表哥用比较严肃的语气继续说道，仿佛他已突然变成一个比较庄重和聪明的人了，“我知道他事实上是，可以着重地称
挽着一篮子蒸馍加入这个洪流的时候，他立刻后悔起来。他感到自己突然变成一个真正的乡巴佬了。他觉得公路上前前后后的人都朝他看。他，
上我要让那位巴西女人看看它。我打算裹上一件大衣进入饭店，然后突然变成一个野人，就象内鲁斯科出现在客厅一样，一边唱着：水手注意，
间，一个死了二十年的女人可以从床上站起来，走进那只船，然后船突然变成一具棺材，棺材可以漂浮在撒满鲜花的河岸。他引用劳特蒙特关于
着她的这张脸。他年轻的女儿心中热烈的爱在它面前凝结了；她仿佛突然变成一块石头似地站在那里望着他。在这张脸中没有一点亲切或怜悯，
腔调，这个复仇者记得清楚，就是早上那个人的声音。但是，那笑声突然变成一声恐怖的叫喊。原来，那可怜虫受到戟的猛烈一击，已经跪在地
航行在大海上的战舰最怕的就是这个。一门大炮，挣断了缆绳后，就突然变成一头奇怪的、超自然的野兽。机器变成了妖魔。这个庞然大物在轮
母亲与房东们坐在饭桌前面，在乐队里，在乐师与听众之间，头脑会突然变成一平空虚：他呆呆的望着在他周围扭动的脸，什么都弄不清了。他
又恍惚我日问所见的那佩荑小姐正跪在墓前哀祷。——　坟台全景，突然变成一座舞蹈场！场之中央，恍惚有对妙龄男女裸身歌舞。两人的周围
’由一种“基本物质”组成的呢?如果是，这种基本物质又怎么可能突然变成一朵花或一只大象呢?同样的疑问也适用于水是否能变成酒的问题
上的丘陵、洼谷、竹木、村舍都不见了，只剩下一派茫茫黑烟，然后突然变成一片火海。我们的阵地上也落下敌人的炮弹，升腾起几股浓烟，弥
没吃。所以自己看起来一定很疲惫。从公路转到石子路的时候，四周突然变成一片雪白的景色。夏天种着大片玉米的田地好像被白色的奶油覆盖
坡上的回声。不大功夫，那嗡隆声愈来愈响，像千军万马驰过荒原，突然变成一种吼声。他心里顿然感到一种恐怖，一种颤栗，就从水里蹦起来
不愿离开，唯恐漏收任何一封，或许可能是，”她补充道，她的声音突然变成一种大声的责备她仍旧跪在他旁边。她抬起手把他蒙在脸上的手轻
上司也在等他解救。可谁也不知道他们只有仓促凑合的五个年轻人，突然变成一股不可阻挡的势力，就因为衣袖子上也套了个红箍。有人联名贴
”“你还好吧!男人都无所谓的!”“但也有有所谓的时候。”海风突然变成一阵强风袭过，凛子像被逼得无路可走似地呢喃说。“我大概不行
试穿。小鹤有好一会儿始终保持沉默，一边喝罐装咖啡。感觉上似乎突然变成一颗泄了气的皮球。「安奈。」她突然呢喃。「安奈真是个可爱的
着恨我，只要你愿意，以后我当永远使你快乐，永远的。”他的脸色突然变成严肃样子，我想了一想，觉得他似乎也是好意。我的新居在公寓里
进场，一把抱住卢若琴的腿，大喊了一声：“妈妈”！大合唱的声音突然变成了“华”一声大笑，就像一堵墙壁陡然间倒塌了……血“轰”一下
把自己看做是一位领袖。我告诉赛娜，童年时代发生的一件事使自己突然变成了“孩子王”，从那时起，我就害怕这种名分。我害怕当领袖，讨
他可能还在怀疑自己刚才是不是在和一个幻影谈话。对于他来说，我突然变成了一个像远方街镇上的传闻一样不真实的人了。“那好，助理，再
信吾情绪低落下来了。信吾觉得在自己办公室里工作了三年的英子，突然变成了一个女人似的。她简直判若两人了。平常，信吾并没有仔细地观
十九岁；他不愿留在姨妈家里，在那里，他已经从一个富有的继承人突然变成了一个寄人篱下的人；在彼得堡，他在其中长大成人的那个上流社
物动在我。”“江夏丰。”“丰夏江。”“江夏丰一倒过来念，好像突然变成了一个差劲的投手呢。”平方根和我交替提出问题。起先我们还在
学监督伊客斯，就是刚才轻蔑地保护于苏斯，反对神学家的人，现在突然变成了一个攻击于苏斯的助手。他握紧了拳头，压在一卷写满了字的厚
派遣飞机进行报复。最初的轰炸者造成了西安城居民的大逃亡，古都突然变成了一个死亡之地，在乡村保存着祖籍的或是沾亲带故的城里人，抚
"这不仅仅是一个放弃学业的挫折，那时，我真正放弃的是志向。我突然变成了一个没有志向的人。失去了志向，我突然发现自己正站在这个世
恒的孤岛……1奇迹四月的一个夜晚，那扇门打开了，你的出现把我突然变成了一个父亲。在我迄今为止的生涯中，成为父亲是最接近于奇迹的
在地上无声地啜泣起来……不久，村里的人们发现，不爱说话的大牛突然变成了一个纯粹的哑巴，一句话也不说了。有人还看见，每到有月亮的
说完他的故事，帕拉斯·雅典娜微微一笑，爱抚地摸了摸他的脸颊，突然变成了一个高大而美丽的年轻姑娘。“的确，”她温柔地说，“你是一
上讲坛时，整个会场已经座无虚席。主席台上，那一张张亲切的脸庞突然变成了一副副严肃的面孔，让人看了真不习惯。勒诺瓦那副强装的姿态
夕家伙也不比他的朋友差，他说，他看到丽贝卡站在塔楼的胸墙上，突然变成了一只洁白的天鹅，绕着托奎尔斯通城堡飞了三圈，然后又落到塔
夕家伙也不比他的朋友差，他说，他看到丽贝卡站在塔楼的胸墙上，突然变成了一只洁白的天鹅，绕着托奎尔斯通城堡飞了三圈，然后又落到塔
其烦地做了多次尝试。我涨红着脸，端起粗气来了。这时候，我仿佛突然变成了一只鸟，从我的喉咙里发出了鸟的啼鸣，尺八迸出一声粗犷的声
到悲哀的急速转变。似乎整个罗马，在一个夜游神的一口魔气之下，突然变成了一座大坟墓，刚好时逢月缺，月亮要到十一点钟才会升起来，这
连最细小的树枝仿佛都是一个宝库，装着一千年的童话故事。那小湖突然变成了一座无边无际的汪洋，虽然它没有变深，也没有变广，但湖里却
走呀……这可是跟我生死攸关的呀！”他强忍着不笑出来。接着，他突然变成了一本正经的样子。“对不起，尊贵的夫人……我此刻不行……我
我谴责地责问自己，接着又呷了一口。正当Ｋ大口痛饮的时候，眼前突然变成了一片光明，屋子里，楼梯上的电灯照得雪亮，过道里，大厅门口
了一顿大餐，然后紧接着就坐地铁到鲁瓦西机场。离开法国对他来讲突然变成了一种赎罪的方式，一种解脱，或者至少是减轻了痛苦。如果说去
口截住了他。见她站在那儿，他原来那副心不在焉、沉思默想的表情突然变成了一脸的惊讶。“瑞特，我一定要知道！一定要知道你是不是一是
批条。“要多少火药？”这位卫生人民委员问。我想说的是两磅，但突然变成了三磅，然后是四磅。“一点点，”我说，“五磅可以吗？”“我
一个问题，反而甩给我一个疑问：“那好，我有个问题问你。假如我突然变成了丑八怪，你还会爱我吗？”我凝视特雷弗的脸，伸出手指划过他
迷糊得像有了眼屎，看屋顶的灯是一片白，看门里进来的一个服务员突然变成了两个服务员。韦达换的不是肾，怎么换的不是肾呢？我之所以信
强加在他们身上。对每一个犹太人来说，那句古老的俄罗斯民间谚语突然变成了严酷的真理，在讨饭袋和监狱面前，没有人是安全的。没有走的
宅里没有一个人能安眠，西厢房的母女交谈牵着大家的心。低声絮语突然变成了争吵和哭声，他们都被惊动了！西厢房的门突然被推开了，慌慌
时候草棚外的喧扰也已经扩大。一片叫骂声突然起来，又突然没有，突然变成了人肉和竹木的击冲，拍剌！拍剌！咬紧了牙齿的嘶叫，裂人心肝
家庭生活崩溃了；我那得了精神病的妻子把我赶出家门，爱情与信任突然变成了仇恨和殊死的斗争，邻居们向我没过同情和轻视的目光。从那时
脸上掠过一道痛苦的暗影，接着痛苦的脸变成了哭丧着的脸，然后又突然变成了假装不在乎的脸，而最后这个表情，又勾起了美那子的妒忌。“
黄河文明，恰恰相反，这儿也是中华民族的温暖故乡。当自己的故乡突然变成了全民族的故乡，这种心理滋味是很复杂的，既有荣耀感又有失落
好感和信任。在这一瞬间，一种在她心中迄今一直是朦朦胧胧的感情突然变成了决心；她比以往任何一次都更热烈地、充满感激地久久握住他的
了他们开放着毛孔的冲动肉体，上面的毒药迅速渗入体内，以致热汗突然变成了冷汗,他们就互相拥抱着咽了气。现在我回过头来谈凯激。他寻
都曾出现过（是不是一个人呢？），似乎也无不凡表现，在本篇中却突然变成了半神半妖的超人，是否有点过火？当然，你并没跟我说这些小说
，等他了解了国王和臣民之间的争端的本质时，这个和蔼的贵人已经突然变成了卓有能力的领袖。其实，他所要从事的是当时已经完全失势的事
地打碎了，还不如死了的好。每次胜家把手伸向她，不知为何，她就突然变成了另外一个人，坚强无比。可以想象，一个被女人拒绝的男人会多
脱铁链逮住我。可怜的家伙，我想他的声带可能要扯断了。他的怒吼突然变成了吱吱声，看起来颇难为情。活该！然而，看完这些余兴节目后，
大笑起来，我的笑声比安全员的笑声还要响，笑过一阵后，我的笑声突然变成了哭声。对我来说，笑和哭都很痛苦。我靠在被掀翻的沙发上痛哭
到海沃德是怎样惊讶万状了。他所说的在鬼鬼祟祟活动的印第安人，突然变成了四只脚的动物；他所看到的湖，变成了河狸池；他所认为的瀑布
北极来的旋风却熄灭了所有的光芒，这是两者不同的地方。整个世界突然变成了地窖的圆顶。从黑夜里落下来的苍白的点子，在海天之间犹豫徘
北极来的旋风却熄灭了所有的光芒，这是两者不同的地方。整个世界突然变成了地窖的圆顶。从黑夜里落下来的苍白的点子，在海天之间犹豫徘
只是一位陌生的客人。这一切又是在一刹那间发生的……水就是这样突然变成了坚冰。“我是来向您道谢的，达丽娅-米哈依洛芙娜，”罗亭开
消失了，他看到流动售货车下山时那股高兴劲儿没有了。流动售货车突然变成了堆满各种破烂地的普通汽车。售货员皱起眉头：看不出这些娘儿
手指灵巧地解开绳子，打开纸包。紧接着是欣喜若狂的尖叫，哎呀！突然变成了女性神经质的泪水和哭泣，急需男主人千方百计的慰藉。还是因
得冷彻骨髓；谁就能够体会格温普兰现在的心情。他感觉到他的上升突然变成了崩溃，他的听众变成一条深谷。不论在什么场合，总有一个人会
是微启的嘴唇。就在那一瞬间，镜头拉近，还是那个吻，特写镜头，突然变成了情人之间的吻。赖拉停止了放映："我们总在寻找于种大多数，
且一年前他还用父辈的口吻亲昵地称她为“小女儿”，可是如今喜爱突然变成了情欲，就好像全身都缠上了另一种病，他在这火山般的情感世界
念道。过后她忍受地、叹息地说：“我也算是很沉静了。”她的脸色突然变成了惨白。淑英不敢看蕙的脸色，便埋下头，紧紧地捏着淑贞的右手
喇叭筒进行第三次喊话。她再一次得到的沉默回答，使弗兰茨的沮丧突然变成了愤怒。他就在这里，站在泰柬边境界桥仅仅几步远的地方，心中
呢?」「对啊，然后……对了?」美花突然站了起来，她的一张苦脸突然变成了愤怒的脸。「怎么了，美花?」「……阿明，你到底跑到哪里去
秃的山峦岩壁。在他的眼前，目之所及，前方四分之一英里远的草地突然变成了斜坡，平缓向下倾斜，一直延伸到兰登所寻找的山谷。兰登走在
往常那样放在那床又旧又破、打了补钉的褐色驼毛单子上了，被子也突然变成了新的，又轻巧又柔软，碧蓝的底上绣着淡红的花。不！——看到
里按照德国古老的习惯，把书籍钉在耻辱柱上示众—中古时代的风尚突然变成了时髦，我今天自己身边就有一本曾被钉上过耻辱柱的我自己的书
时斯克罗吉看到奇怪的事情在幽灵的身上发生了。它变得越来越小，突然变成了是的！床柱子是他自己的，床是他自己的，房间是他自己的，最
耳欲聋。在维也纳，我发现全城的人都头脑发昏，对战争的最初惊恐突然变成了满腔热情。其实，谁也不愿要战争，各国人民不要，政府不要；
动静，阿依登照相馆广告宣传栏的红光突然灭了，对面的枣树好像也突然变成了漆黑一团。他看到了聚集在民族剧院门口的人群，看到了不远处
，应当用小车来保护他。当班长正要向伽弗洛什扑上去时，那辆小车突然变成了炮弹，顺手一送，便狂暴地向那班长滚了过去，正冲在他的肚子
的样子。蓝幽幽的火舌沿着仆人住房的木头阳台的栏杆蔓延过去。它突然变成了熊熊烈火，黄色的火光令人目眩。就在这刹那问，只听得一片杂
我们上面叙述的事情——在戏台上找到了一位上议员，一个跑江湖的突然变成了爵士“怎么样？”蒙塔它特子爵法兰西斯-布朗对达彻斯特侯爵
如果他放弃了，可能是出于自私自利，说不定他有责任接受下来。他突然变成了爵士，应该做些什么呢？错综复杂的事件往往使人思想混乱。格
制服的时候说话非常客气。可是换上便服后，也许还有酒精的作用，突然变成了爽直的语调。这种随和的语调让天吾想起谁来。好像谁也是一样
本就没有反应过来，以为追它们的真的是几匹狼，或者嘎保森格一伙突然变成了狼。狼怎么可以追击它们呢?它们是藏獒，是称霸一切的远古的
。这一天，风和日丽，温度降到了20度。阳光普照，雾蒙蒙的天空突然变成了瓦蓝，城外的分水岭上一片姹紫嫣红。纪律已经松驰下来了，每
的出身，就从牙缝里迸出三个字：“狗崽子！”当然，我能理解他们突然变成了红五类的狂喜，但为此非要使自己的同学在大庭广众下变成狗崽
它丢在哪儿了踩着街上的碎玻璃吱吱嘎嘎地走了一阵,他们脚下的路突然变成了细纱地,踏上去一点声响都没有。他们爬上小沙丘,海仍旧看不
过教育的人都已摆脱了这类偏见在他解释的过程中我模糊的怀疑这时突然变成了绝对的愤怒。“是你搞出来的，是你，是你！”我的声音噎住了
，他那张一点也不比吴坤逊色的、充满军人正气的脸，在采茶眼里，突然变成了臭狗屎。她不知道，其实她的那张圆盘哪牙大脸，在他心里唤起
比的了。像帕普金这么个人，他从来都认为自己一无是处，这下子却突然变成了英雄，成了可以和拿破仑·波拿巴，约翰·梅纳德和轻骑兵突击
像根本就没有听见众人的叫声，晃了出去。“真令人不放心，她怎的突然变成了这个样子。”大政所注视着秀吉，“不会有事吧，关白？”秀吉
…”，还是把殿村夫人的手引到自己的胯下，让她摸一摸，告诉她“突然变成了这样，请你不要抱希望了”呢？虽说事实如此，他也不愿意让殿
意外的方向呼唤我。正是园子的声音！这个迄今为止听惯了的声音，突然变成了远处传来的新鲜的呼唤，震动了我的耳鼓。"这声音确实是园子
动了一群睡梦中的小鸟。"快照到这儿了，阿龙，好可怕。"铁丝网突然变成了金色，射过来的灯光与其说是光束更像是烧得通红的铁条。光环
嘴唇只动一下又闭紧了。只有她那感激的眼光还不停地爱抚着觉新的突然变成了阴暗的脸。房里接着来了一阵沉默。静寂仿佛窒息了这三个人的
时，音乐戛然而止，斯佳丽的脑海里顿时一片混沌，她仿佛觉得人群突然变成了阵阵海啸向她涌来，随后又退了回去，呼啸声也随之渐渐消失了
乱滚，痛苦地哼叫着，眼看着就要死去。每到这个时刻，争吵总是会突然变成亲热。茜博太太朝病人扑去，捧起他的脑袋，逼他睡好，又把被子
时候，他开始怀着害怕的心情来衡量卷进去后的危险性。他会为她而突然变成什么样子呢？她会怎样呢？她肯定会采取过去曾对所有的人都用过
难于实现，犹如幼稚的童话，立刻会被他从头脑里赶走，可是现在却突然变成他殷切希望无论如何也要加以解决的任务了。空中楼阁要求一下子
远到已经不太记得了。「所以啊，我真的不敢相信，从昨天开始你又突然变成以前那个阿明了。」美花非常开心的高声说着。「说起这个，真的
可是有一天突然明白，并不是这样。本来该是很坚固的地面和岩石，突然变成像液体一样软软黏黏的。我在电视新闻上看到报导。是叫做液状化
一致，但这些话一从这个酒足饭饱、冷漠自私的老人口中讲出来，却突然变成全神贯注地防范不愉快事情出现的上流社会伪善者的腔调。“我想
在路上一面走，一面心里在嘀咕，该说些什么呢。该怎么办？当爱情突然变成冰冷、苍白，而且自己毫无情意时，该怎样佯装出一副温情脉脉的
子在等着我。一切多谢了。”下面的签名是，“修女哈里特。”公寓突然变成冰冷的地方。托比。坦波尔正在走红。他今年四十二岁，整个世界
。我们一直不明白，到底是什么中止了爱恋产生的狂喜和欢欣，并且突然变成冲突。现在我们明白了。这是由当事人之间的能量流动引起的。"
，现在反倒成了你的主要特征，用来鉴别你的存在。对艾米卡来说，突然变成别人嘴里的“四眼”可真有点接受不了，如果你能接受，那你就有
的油画。可是现在上了楼，绕过楼梯过道到了一间华丽的会客室里，突然变成印度式的布置了：房顶是两只曲线球形状的圆顶，上面描绘着色彩
，宇宙间有一种基本物质是所有事物的源头。然而一种物质又如何会突然变成另外一种东西?我们可以把这个问题称为“变化的问题”。?约莫
吧，我曾跟你说过，社会上并没有固定的坏人；很多好人在关键时刻突然变成坏人，因此不可不防。那时，你说我有点兴奋。接下去你又问我好
无人问津。此后，牧村拓一改往日风格，从浪漫纯情的青春小说作家突然变成大胆拓新的超前派人物。但内容的空洞无物却并无改变。文体也是
。要我赶紧乘下一班船过去，我必须在6月1日回来——”他的话音突然变成得意的笑声达拉斯好像就在屋子里讲话，他的声音那样近，那样真
黝黑且阴郁的眼睛。黛芬擦擦手，带着泰森离开。小男孩以一种母亲突然变成怪物的不解眼神看着瑞琦，但未加争辩地随着管家去了。瑞琦一直
里闹过了一个多钟点。觉新的眼光始终没有离开枚的身上。他被枚的突然变成惨白的脸色和紧紧闭着的嘴唇吓住了。他觉得不应该让客人们再这
？你是什么人？你有什么事吗？"那少年的脸突然涨得通红，接着又突然变成惨白，他踌躇了一会儿以后坚决地答道："是的，斯巴达克斯，就
候，恐惧地睁大了眼睛看着卡提林纳和他的朋友们的罗多帕雅，脸色突然变成惨白，她喊了一声，直向斯巴达克斯扑过去。"我没有认错！不，
时，两匹公雪狼的反击并不是不遗余力的。半个鼻子的挑衅有时候会突然变成挑逗，挑逗意味着什么，母雪狼再清楚不过了：两匹公雪狼虽然已
成防卫过当。看到端茶进来的妻子和跟在后面的义幺，宇波君的态度突然变成最初时的亲切，在他回去之前，对义幺说：“夫人，坐了这么久，
让头发遮住发热的脸，一股苦涩的味道在她嘴里绽放。“别告诉我你突然变成正人君子了。”她刻薄地说，“还是我对你来说不够好？”“莉迪
雷声就会变回原形。在出町一带名气响亮的黑衣王子，倘若在撞球时突然变成毛茸茸的狸猫，不管在人界还是狸猫一族，想必都会引发不小的骚
来我身无分文，三天没有吃东西了。我想我是饿急了。”哽咽的声音突然变成沙哑的抽泣了。“来到这里……不得不见你一面，猜想着你会说什
点着他们的——一一讲解——我不懂。这使与那种事有关的每件事情突然变成没有任何吸引力的那种事情，好像那是一种用错误办法强加到你头
铁鞋的沉重脚步给彻底掩盖了。当他们跑离悬崖一哩多的时候，地形突然变成洼地，地面也变得又软又湿。四野都是在月光照耀的迷雾笼罩之下
震惊，以前似乎从未见过这个女人，她仿佛是一个将握在手中的水枪突然变成火枪的人。当我听见法蒂玛用比谢阿班老师还要污秽的措词诽谤赛
有这些悲哀的物件和烦神的服装，有这双难看的蓝眼睛，这双眼睛会突然变成灰色的，孤寂的灰色，那位美国客户不懂得这俄罗斯式的变化，又
过去了，她还没有想到更远。她并不知道在什么时候她的这种消道会突然变成焦虑，全身的血液会沸腾起来，产生一种急切地想看到他的渴望。
夫的评语的意义。他因为这评语而喜欢起戈列尼谢夫来，忧郁的心情突然变成狂喜了。立刻他的整个绘画就带着一切有生命的东西的那种难以形
不耐，在想不出解决方法的窒息难耐中，床是惟一的避难所。久木像突然变成狂暴的野兽，他扯开凛子的衣裙，凛子对他的粗暴小声的“啊!啊
和莎伦双双回到克里格林。当他们向城堡驶去时，莎伦对多年的梦想突然变成现实有一种意料之外的恐惧的预感。感觉到她的不安，桑靠近她，
的荷尔蒙在生理期开始的同时急剧产生变化，本来是由左向右流动，突然变成由右向左流动，亦即，生理现象是处于其逆转流动的混乱时期。冬
生把他和一个加了烙印的修女比较，森林林长把他比作一个温驯的人突然变成疯狂的象，但，偶而他可以一个人很温和地坐着，黑暗而悲伤，阴
幅画来，而且是……什么样的画呀！”辽丽雅脸色煞白。爱情的眼泪突然变成绝望、怨恨以及其他各种恶感的眼泪。“原来就是……这么回事？
在出事之前，视觉也一直完全正常。他是在正常生活了65年之后，突然变成色盲的，而且是一下子彻底色盲，看东西“就像在看黑白电视”。
照”等等。蒋介石赠“玉照”、称“同志”后一年，“李世杰同志”突然变成蒋家钦定的“匪谍”！他从云端一头栽下，从此挣扎生死线上，展
不敢相信。平时村里的人都喊他三柱子，连老赵都很少有人叫。怎么突然变成赵老爷子了呢？“我才五十多岁。”他觉得脑袋有点晕，眼睛有些
落时，"-他又指向印着海尼根啤酒戳记的卡车照片--"卡车就会突然变成这个样子。"房间角落里的一名侦探发言说："你知道他们计划怎
子，根本无法联系在一起的。　她哽咽着告诉我们，她伤心，正是他突然变成这副失魂落魄的样子。　我看了他一眼，他真像丢了魂似的无依无
了，她反倒会觉得不可思议的。如果她说：“从来没有这样过，怎么突然变成这样了？”气乐堂将无言以对。别说是回答她了，他自己还想问问
岸的纯洁世界的活动范围，而且是摆脱一切束缚的纯洁的现实。过去突然变成这样的现实，这是佑三从未经历过的。佑三做梦也没有想到，他同
，果然在我和床单缠绵亲热时发挥了短暂的刺激，但邻家女孩的脸又突然变成那个电视台模特儿假人的脸，这把我吓得几乎完全清醒过来。无论
怪，好像是被施了法一样。”“真的是这样。一直都是。一到这里就突然变成那样，小信也很讶异。”“老师知道这回事吗？”“我的事小信没
后停止动作。知道床上暴风雨的，只有枕畔微暗的台灯。就在不久前突然变成野兽的两个肉体，在满足后的此刻像驯服的宠物恢复安静，四肢交
现在转过脸向着你自己的买卖罢。我就去向着我的。晚安。”后来，突然变换路线，他对着镇上那边下坡了。波尔-布来第尼感到迟疑和畏缩了
八方拥向他俩。他们拼命地与敌人博斗，可是有什么用呢？他俩在这突然变故中手无寸铁，面对数百个敌人又怎么能敌得过呢？那伙敌人拿着棍
学里，男女生相处在一起，会不会她和那个同学有了某种情感，这个突然变故刺激了她？如果是这样，那将是很麻烦的事儿，这不但会影响她的
。在这以前，我认为病会一步步好起来，只要等待痊愈就行了。这一突然变故又把我抛向后边。怪哉，最初咯血的时候，我没有这样害怕过；记
姨妈身上看出，查尔斯打算当天离开莱姆。她强使自己不去打听这种突然变故的原因，让这位爵爷自己在认为适合的时间说吧。查尔斯回来的时
发生以后，一切都失去了，一切都完了！”她一说完这个，她的脸就突然变柔和了。安娜拿起多莉的干瘦的手，吻了吻，说：“但是，多莉，怎
轻河神就是你自己！“你说什么？像我？”一直靠在窗台上的木头人突然变活了。他开始不安地在自己的工作室中奔来奔去，激烈地申辩着，是
我把船划出去，横跨湖面，划到美人岛，紧挨着石壁，在那儿，湖水突然变深了，你看见岩壁在晶莹剔透的湖水中低斜下去，然后我们又朝北划
。她急于慷慨大方地奉献给某个男人。塞尔玛却总是把头扭过去，用突然变热的手抓着她的手提包。很难说塞尔玛就不具备这种慷慨大方。要嘛
才刚从大学毕业，开始在航空公司上班之后，在出差地的大饭店门厅突然变甜甜圈化了。母亲躲在家里，每天每天从早到晚都哭着过日子。我偶
九点……她说有急事，好像有点惊慌，声音发抖。”讲经师的脸色也突然变白了。他机械地站起来说：“让她进来吧，让她进来吧……”唐娜·
；警察们惊讶地你看看我我看看你，不知所措。纳普金斯先生的脸色突然变白了。会不会是维勒这人，出于悔过之心，来揭发什么行刺他的阴谋
声："小通？"我没有回答，我的目光盯着母亲的脸。我看到她的脸突然变白了，眼光好像结了冰似的停止了流动；手扶拖拉机像匹瞎马，一头
有一件事，"我说，"假如我诱使你到这来杀我的呢？"尼尔森脸色突然变白，然后用力镇定下来，"你不会伤我一根毫毛，小子，记得那封信
用力过度就会格调低俗。只仅仅是钢琴踏板踩一步，音乐的风格就会突然变的不同了。”“这是哪位钢琴家演奏的？”“拉扎尔贝尔曼laza
是。”电话挂上，我一动不动地站了一会，没有费雅沙哑的声音浴室突然变的安静。我看看手表。还早。我还有时间去看一看。3分钟以后我坐
来，放在桌子角上，心才定了一点。不过在电灯下面照耀惯了的人，突然变着改用洋烛，那就显着四周昏暗得多了。宋先生隔了烛光，见她脸上
上拚命地吼，拚命地跳。随即他听到了轰隆一声巨响。他看到这堆火突然变矮了，也变得宽阔了。他发现火离自己越来越近了，火像水一样漫涌
。我预感到它会发生的。”她不停地抚摸着我的头发。但她一的声音突然变硬了。“我清楚，他能使一个人怎样地疯狂。没有人比我知道得更清
。我预感到它会发生的。”她不停地抚摸着我的头发。但她一的声音突然变硬了。“我清楚，他能使一个人怎样地疯狂。没有人比我知道得更清
在什么都无所谓了，自从孩子被打掉了之后，也不知为什么，她的心突然变硬了。从汤碧云家出来，姚佩佩想到的第一件事，就是去河边的杂货
好看看自己的脸。瞼上会清楚地这样写著噢。」觉得周遭的空气好像突然变稀薄了。天吾短暂地望一眼四周。那个映像会再出现吗?不过没有这
和绿光移动不定，忽左忽右。银带子似的河道似乎愈缩愈短，河身也突然变窄了。不多工夫，“第五号”发现自己好像走进了断头的死港，左右
还是现在就分吧，你同意吗，克丽丝特？”“当然同意。”她的声音突然变粗了。“我只有一个请求：光你们几个把东西分了吧！你们两家都有
你的，还要给公安局的破案费的，你怎么寻得着来了？！孟夷纯的脸突然变粗变宽？咹？！我一愣怔，才看清面前站的是监工员。我说：你不是
明白。”“首先你经常与那些卑鄙的家伙来往。”纳迪娜说道，嗓门突然变粗：“我总认为你至少还是愿意记住过去的。你在剧本中说得很漂亮
自己的心情。我只是另一只失去了一切、必死无疑的动物。我的情绪突然变糟了。后来，鬣狗只嗥叫了一声，算是征兆，然后便露出了杀气。它
衬衣，滑过了他的长满了又细又软的毛的皮肤。他那贴在她喉部的嘴突然变紧，使她隐隐感到他产生了一种极强烈的、无法自持的反应，尽管她
桨，船每往前一冲，渔线就跳动一下。有一次来了一条鱼咬钩，钓线突然变紧，死往后抖，我用手去拉，能够感到一条活蹦乱跳的鱼的分量，但
色的灌木，枝丫间结着鲜红的小球，欲待伸手去摘时，小球的颜色会突然变紫，好像是愤怒的情绪导致了颜色的变幻。灌木丛旁边摆着大理石的
，当哥哥的还不应该给你买点家具吗？”他从穿衣镜里看到爱爱的脸突然变红了，急忙又加了一句：“我借给你。”老清婶也不好意思地接过来
们吵醒四婶，所以我就代四婶办了，”觉新温和地解释道，他的脸色突然变红，后来又变成了苍白。“我在睡觉？我不是明明吩咐过拿床席子裹
豆腐。忽地听到我头顶上的水管又在哗哗响，而水池上水龙头的水，突然变细了。楼上的房客又在洗澡了。我记得妈曾抱怨过这。的确麻烦。猛
。”亚历山大大师缓慢地从椅子上站起身子。他显得疲惫不堪，似乎突然变老了。“盒子今天就留在这里吧，”他干涩地说。“如果我收下印章
心安理得。这种时候，胡秉宸根本顾不到吴为。也就难怪胡秉宸有时突然变脸。牵着吴为的手，正谈得高高兴兴，突然中途停下，说：“不去了
夫球场打工当球僮。七月间一个下午，他跟在客人后面巡场时，天空突然变脸，一场雷雨袭来。雷不巧落在大家避雨的树上。大树从正中间一劈
人家再待两三天吧；他对她是无话不谈的，我们可以打听出他为什么突然变色。你放心，你跟元帅的亲事我们会安排的，那是非办不可的了。”
，厉声说道：“哼！你当初跟我结婚就没诚心！”她轮廓丰满的嘴唇突然变薄了，露出雪白的门齿。“你满肚子鬼心眼！我今天才把你看透了！
公主忽然回过神来，用力的把青蛙给甩了出去。没想到，青蛙这时却突然变身了，变成了一个英俊潇洒的青年。一时之间，公主完全摸不着头绪
昏暗之中，她闭上眼睛，完全处于被动的状态。否则她就没法儿忍受突然变陌生了的一切。可是今天情形不同，就好像情欲的表露不会再来第二
份，我们和明轩一共还有四份！你要赔出来！”克安厉声说。他的脸突然变黑了。克定做出赌气的样子，站起来要走。“你究竟赔不赔？”克安
我看着他，突然发现他开始产生了变化。他整个人好像在变大，脸也突然变黑了，面目变得一团模糊，接着就发生了改变。他忽然跳了起来，向
易手，所以造成友敌关系不断的改变，就是因为这样就有机会可以靠突然叛卖而争夺到一块地方。这些争夺地区都有宝贵的矿藏，其中有些地方
格雷斯对自己突如其来甩开她会产生反感，而且也知道，她自己这种突然叛变的心态，虽然现在占了上风，可是说心里话并不想毅然决然付诸实
后立刻冷了下来，人们再也没有提过受歧视的人们那些事。关于他们突然叛逆的疑心暗鬼，或者实际上也许是确有其事的阴谋诡计，就从占领军
，不是吗？”他们两人的脸上都布满了愁云。就是这个房子，大年夜突然口到娘家里来了。“唉呀，你怎么啦！”保子吃惊地望了望房子和孩子
带着五岁的孙晓明站在村口，当她看到孙光平由英花陪伴着走来时，突然口吐鲜血摔倒在地。此后母亲的病情越来越严重，走路时都开始步履不
说。“不过，季真忙的是什么呢？”陈克明把字条搁下，抬起眼来，突然口气变得很郑重：“洁修，回头你对季真说，《团结》周刊的事，他在
劳动几个星期。正因为如此他们才有时间建造了这么多的神殿。”他突然口气激烈地补充道：“您设想一下那种生活！啃着玉米饼，搬运大石块
怎么办呢？""我要离开这里去北京，和这里的一切一刀两断。"她突然口气激烈起来，目光盯住了远处的山。"那里的生活会很苦的，要给人
逐渐丧失掉一些。“不是还有今天晚上吗?”凛子这才放了心。凛子突然口气认真地说：“你觉得我是色情狂吧?”“不会……”“我也觉得自
他的心淡了。孙五疯了几个月，又添了新症候：他在一阵喊叫之后，突然口眼喎斜，鼻涕口水淋淋漓漓，话也说不清了。村里人说这是上天报应
她总看不上他的文章，却在看别人写的书时流过满面的泪水。年轻人突然口舌咂动起来，发出很响的声音，庄之蝶猜想这一定是看到书里的人物
克里科莉。可不能把克里科莉忘了..“确实，夫人，”他接着说，突然口若悬河了。“那真是您的一大损失，因为那天的赛马精彩极了..卡
村子，明治初年农民起义时领导者准备的炮弹。祖母还保管过几个呢突然古义人意识到即将发生不可能发生的事。恐怖和厌恶猛然袭来，他大喊
席的椅子，一个膝垫和两把脚凳。他察看一遍那一小张客人的名单，突然古怪地感到不满意。宴会倒是有其格局，但是缺少特色。当然，他特别
辩解理由。我咀嚼着对自己说出这些理由。我认为自己是真诚的。可突然另一个"我"出现了，她声称我的理由全是假的，大声说我自己骗自己
，她再也受不了这种侮辱了。她转过身去，忿然伸手去抓门的把手，突然另一名军官走到她跟前，他脸刮得很整洁，年纪很轻，长着一双明快而
父亲说“有个重要的约会”，和大哥分开。父亲是狸猫一族的首领，突然另有要事是家常便饭。入夜后，二哥也回到纠之森。他不知上哪儿玩乐
她说着，同时抬起眼睛，无可告诉地一看破旧屋顶以上的天空。空中突然另起了一个很大的波涛，和先前的相撞击，回旋而成旋涡，将一切并我
很。往下靠的就是所谓同胞情谊，事情很快就谈成了。”有什么东西突然叩击我脑袋里的键。“想起来了！”我说。是我上高中时认识的中国人
烟斗触着了船上的一条绳子并掉了下来，他急忙探身去接那只烟斗。突然只听到一声尖叫，他失去了平衡，接着"砰"地一声，他只感觉到加勒
也这么做了的时候，一阵特别大的颠簸把他们掉到车厢前面的一头。突然只听叶喳一声在几秒钟的惶惑和混乱之中只听到马提起后脚跳动和玻璃
的缎衾去睡觉。独自睡着而又不能贴席入眠时，胡思乱想特别多，她突然只想起他昨夜等候在暗室中，乍一见到她时，有一霎那面色不很好看，
降走势达到新低，aam股票被永远摘了牌，让我的股票经纪人一家突然只能吃得起豆子，但我不是以此来为我的疏忽和愚不可及的行为找借口
向他们奔来。正当他们注视着他那敏捷的跳跃，惊奇于他的大胆时，突然只见爱德蒙脚下一滑，他们看到他在一块岩石的边缘上摇晃了一下，就
认准了地方，就掉头走开，悠然自得地看着庙会的活动，看来看去，突然叫一个卖蛋糕和姜汁饼的小摊把注意力吸引住了。摊子夹在支撑起来的
在镇子西头的路边无望地等待。可怕的期待延续到又一个天黑，仙草突然叫了一声“灵灵娃呀，就从炕边栽跌下去，孝文和媳妇闻声奔过来扶救
金胸有成竹地等着球来，眼睛紧盯着路非的动作。“来了，”投球手突然叫了一声。球从他的手里笔直而迅速地飞向三柱门中间的一根柱子。小
的街道，骂自己没跟紧他，巴望着至少有他的电话号码。“哈。”他突然叫了一声，不动声色地从阴影里走了出来。我吓得跳了起来。“天啊，
，就在这种无意义的循环重复了数次的时候。「……，少年。」少女突然叫了一声，手握方向盘呆在那里的少年终于动了下手，握下了刹车。因
多数女工都到齐了，约翰脑子里却还转着隔夜的念头，直到一只乌鸦突然叫了一声，才把他惊醒。这鸟儿是由于他的到来，被吓得从腐朽的井栏
此心』，」他想。那孩子蹲在那里对着羊的脸望着。「羊妈妈！」他突然叫了一声，把声音压得很扁，像羊的叫声。「羊妈妈！」那只羊淡然漠
要紧，过两年就老了，这里，青春是不希罕的。他们有的是青春流苏突然叫了一声，掩住自己的眼睛，跌跌冲冲往楼上爬，往楼上爬上了楼，到
声，他微微伸出舌头，好象要舔嘴唇似的。一段出岂不意的变调使他突然叫了一声，站了起来，跑到钢琴前面挨着克利斯朵夫坐下。他仿佛不觉
狠狠地咬着嘴唇，愤愤地跺着双脚。这时，希科朝黑暗中瞅了一阵，突然叫了一声：“哎！”“什么事？”“他妈的！是他们，亨利，看看吧，
。那层神秘阁楼的下方碰巧住着卡西，有一天，她没经烈格雷同意，突然叫了几个佣人帮她搬家，她把所有的家具及日常用品一件不剩地运往一
的；但是达奴莎的眼睛来得尖，她走前一步，弯下了那金发的头，就突然叫了出来：“兹皮希科！”这时候她完全忘却了整个朝廷和那些外国客
买生日礼物的希望落空了！”那位记者“抓起钱转身要走”。小姑娘突然叫了声“叔叔！”又“拉开她那小钱包的拉链掏出一卷钞票，抽出四张
咔咔声。“我说松井君，工作已经干习惯了吧。”被素不相识的乘客突然叫了声“松井君”，松井着实愣了一下。“没想到，才三年工夫，就发
"你给我！"翠芝偏不给他，两人挣扎起来，世钧差点没打她。翠芝突然叫了声嗳哟，便掣回手去，气烘烘地红着脸道："好，你拿去拿去！谁
使他大吃一惊。“昨天我在街上碰到张亮……”果然她要说了。“他突然叫了我一声。”她刚刚恢复的脸色又红了起来，“我们在学校里是从来
近前去，而听了我的脚步声将头掉转来的他们中间的武装者的一位，突然叫了我一声，吃了一惊，我张开了大眼向他一看，原来是一位当我在某
低的、静静的，露西感到比任何时候都轻松放心。“那是什么？”她突然叫了起来。“亲爱的！”她父亲停止了故事，把手放在她的手上，“别
谁经常去河边。你们自己去找吧。”马哲正要转身走的时候，那孩子突然叫了起来。“公安局找你。”马哲看到一个刚从身旁擦身而过的人猛地
觉得，但和船员一比较，气球显得相当大。羽陆呆呆看着那副情景，突然叫了起来。“啊！有办法了！”“什么？”高登惊讶地看着羽陆，羽陆
他的甲胄外面，到了晚上，就贴肉佩戴。”“山德鲁斯！”兹皮希科突然叫了起来。“谨候吩咐，”这日耳曼人一面走来，一面回答。“问问这
右转去，并朝着狭窄的但充满活力的河流向上前进。“啊！”温内图突然叫了起来。他停住，抬起头并且半闭着眼睛，似乎在思考着不太愉快的
奶奶给我的信！""谁叛党叛国，谁就是我不共戴天的敌人！"得放突然叫了起来。杭嘉平活到六十五岁，此刻真是如梦大醒，盯着孙子得放，
法，听明白了么？如下，哎，换一行“怎么样？荪甫！”那边孙吉人突然叫了起来。王和甫撇下那打字员，转身就跑，却看见吴荪甫两手抱在胸
均分，季泽的那一份也不便充公，因为是母亲留下的一点纪念。七巧突然叫了起来道：“九老太爷，那我们太吃亏了！”堂屋里本就肃静无声，
种最为温暖的感激和悲悯之情便在他心里油然而生。“玛利亚，”他突然叫了起来，“你想要个什么东西？”玛利亚莫名其妙地望着他。“现在
的人一样啦；别忘了，脚步轻留下的脚印也浅哩！”“嚯！”钦加哥突然叫了起来，他一直在仔细观察林子边一丛矮灌木上的一个坑洼。现在他
。”“不是，”李血头摆了摆手，“许三观？许三……噢！”李血头突然叫了起来，他哈哈笑着对许三观说：“我想起来了，许三观就是你？你
时候她又绝望地扯一扯她母亲的袖子。"呜哩呜哩闹些什么?"月香突然叫了起来，把她一甩甩开了。"你想要怎么样呀，瘪三!简直就是个钉
子，所以很少在研究室露脸。“啊，《假面骑士》要开始了!”高薮突然叫了起来，然后他打开了电视。时间是幕末，庆应年间（注：公元18
还活着……可是，只要是『悟』的后代……。」「……等等!」明生突然叫了起来，示意永久马上停下。只见明生一脸严肃，脸色也变得很难看
音和举止看来，他像是一个梦游的人。“噢，我的上帝！”一名士兵突然叫了起来，统领匆忙扭头看去。果然草地上那个血肉模糊的身躯再次开
。“我们上哪儿去呢？”蕾蒙娜抹着眼泪说。“哪儿？”亚历山德罗突然叫了起来，话音里充满机意，听来倒像是对蕾蒙娜不耐烦了，蕾蒙娜的
他说。“那又怎么样？”“我要死了！我要死了！我要死了！”袋鼠突然叫了起来，那撕心裂肺的号叫几乎吓得理查德灵魂出壳。随之护士跑来
不，这不行，这有害！我妈妈是大夫……""你胡扯的够了！"丽达突然叫了起来："够啦！你没有妈妈，根本没有！你是个弃婴，少胡编乱造
不，这不行，这有害！我妈妈是大夫……""你胡扯的够了！"丽达突然叫了起来："够啦！你没有妈妈，根本没有！你是个弃婴，少胡编乱造
得见做鞋。明天我回去看妈去。""明天还不歇歇，过天再去吧阿招突然叫了起来："爸，我也要去！""你还没睡着？"金根说。月香别过身
洲走在前面。他感到朱樵和汉生已经不像刚才那样用劲了。这时张亮突然叫了起来：“从前有座山。”然后朱樵也叫道：“山上有座庙。”接着
备我的午饭袋，正在一边用熏肉蘸着蛋黄往嘴里送，一边看报的爸，突然叫了起来：“哎呀，”他手里仍旧不住地把熏肉往蛋黄里蘸，他读着：
上断头台。”“呸！”丹东说。罗伯斯比尔专心致志地看地图，马拉突然叫了起来：“现在需要一位独裁者，罗伯斯比尔，你知道我要求有一位
猪都更聪明——那可是很久很久以前，在一个月光明亮的晚上，他们突然叫人把闸门关起来，于是她再也回不到海里去。啊，她叫得真凶，还用
行动迟缓的人群了。在这个春风和煦、艳阳高照的佳日，都市的伦敦突然叫人无法忍受。于是，她便坐市郊线的火车到国立植物园去了。使人满
行动迟缓的人群了。在这个春风和煦、艳阳高照的佳日，都市的伦敦突然叫人无法忍受。于是，她便坐市郊线的火车到国立植物园去了。使人满
真正的士兵。"玛丽娅揉着哭肿的眼睛，想回自己屋子了。瓦斯科夫突然叫住了她："饿了。"玛丽娅急忙点亮了汽灯，匆匆忙忙地去收拾食物
。”在自己两眼发直，欲望呼之欲出地盯着某个东西看的时候，被人突然叫住是海老塚学长。学长拎着两个装满东西的大塑胶袋，对着我微笑。
新的毛病。西蒙曾带他出门；他要搭载谷的雪橇到田里去——可是他突然叫冷，西蒙一看，小家伙直打寒噤，牙齿卡嗒卡嗒做声。后来他就发烧
式结婚，闹得我没办法，把你娘硬给离掉了，害你们受苦这些年家茵突然叫出声来道：“你少说点儿罢！你自己做点子什么事情，我的人都给你
出卖给敌人，因此耶稣被钉在十字架上而死。！背信弃义的人！”我突然叫出声来，“你是个伪君子，不是吗？一个存心捣鬼的骗子。”“是谁
问：“你意识到你在做什么吗？”“我很清楚。”“天啊!”魏德勒突然叫出声来，“难道你不知道这是多大的一宗生意吗？你是个年轻人，你
，可我觉得我们的眼睛忽地拉近了，叫我定睛而视。这也许是由于他突然叫出我的名字。“……那，我一定拜访。”说得难听一点，我也许走火
解的口气应了一声，接过报告来，看了很久，久得过分了，后来，他突然叫唤那个哥萨克女人，她正在屋檐下的阴凉处梳头。巴甫拉，他说，瞧
脖子根。她羞得难以自容，恐惧不安地耷拉了头。“请停一停！”她突然叫喊一声，不顾一切从车上跳了下来。这来得太唐突，南条来不及站起
大女儿死了，老是恨自己对不起女儿，哭得不停。这不，昨天夜里，突然叫喊心口疼，打了几个滚就死了。”家霆听到这里，哼哼地呻吟了一声
除的民房，在街上留下了一处处废墟。最安静的时刻也会有一大群人突然叫喊着冲出来；卫城髙处，大火像血红的破布散落在露台上，在狂风中
，妈妈。”可是，她跟在母亲后面也出去了。当父亲接了电话时，她突然叫喊般地申斥着父亲：“爸爸，你那声音是怎么回事？”在旅馆里的父
了。在他们上面的那座城堡——Ｋ原想当天就上那儿去"我说，"Ｋ突然叫喊起来——他们已经走近教堂，离客栈不远了，因此Ｋ觉得可以冒一
多钱。”“需要！”布卢姆先生听了这话，丝毫也不曾表示惊奇，他突然叫嚷道，“我完全相信你的话，我敢担保他无论如何需要这钱。每个人
有用的。我想要知道这一点。”罗布惶惑不安地沉默了一会儿，然后突然叫嚷道，“我怎么能读得出外国的地名呢，布朗太太？您是个多么不讲
圣诞假期从星期三开始，”她说。“我希望你不是家里人生病，把你突然叫回去的吧。”她看去真的很担心。她不象是好管闲事，你看得出来。
她总是睡得香甜。这时，和苏克文达一同走在队伍最后的克里斯塔尔突然叫她巴基斯坦婊子。真是无缘无故。她们都簇拥着菲尔布拉泽先生走。
天，童霜威因为自己的生日就是“母难”，想起了母亲，傍晚时分，突然叫尹二驾了那辆“雪佛兰”到中华门外的古长干里去。那里，是明朝大
我钻进枯叶里，吃着大福，全心保护自己的屁股不被淋湿，这时母亲突然叫我。“刚才矢一郎打了通电话给我，要你去一趟红玉老师的住处。”
的语气问：「千鹤？你什么时候回来？」「妈，你赶快来。」「干嘛突然叫我去？我正在做煎饺。」「舅舅的样子很怪。」母亲的声音变了。「
促使您…""不过这是您，"她说，"多亏您……"她的钦佩的语气突然叫我害怕。"您要愿意，就去吧！不过可怜可怜我，以后别再跟我说这
促使您…”“不过这是您，”她说，“多亏您……”她的钦佩的语气突然叫我害怕。“您要愿意，就去吧！不过可怜可怜我，以后别再跟我说这
里倒是醒着的。校长只看见我的脚，以为我同别人一样也在睡觉，他突然叫我的名字，问我他刚才念了什么。说教的第二点列举了人们可能冒犯
楚了，伊文，我站在跟前嘛！一只蹲在马骨头后边过夜的该死的老鹰突然叫着飞起来，吓了我一大跳，我接二连三地抽了好几个响鞭。”“全部
我头发怎么梳，衣服怎么穿！老太太见两人又斗花嘴，自不理睬，却突然叫苦起来，说给老头子的钱面值都是壹佰元，没有零花票子，在冥国里
远认为我是深夜私奔的。他从来没有做过对不起我的事。他昨晚是被突然叫走的，因为他们工厂里起了火。但他很快就会回来。我天亮后一大早
小了,宛若一群淡蓝色的小星星在闪烁;上面的"放下!"布景工头突然叫起来.王子不得不提醒伯爵注意.一块幕布正被工人们放下来.他们
憔悴的病容，只感觉它越来越陌生，越来越陌生。“这是谁呀？”她突然叫起来。“我不是这样子！她放下镜子，用消瘦的双手蒙住了面孔。这
，并认为卡洛斯此举是爱国主义，真妙极了。“米尼奥托！”塔维拉突然叫起来。果然，在转弯地方发生了变化。拉比诺突然失利，它爬坡累垮
生了些，再喝几口，那些脏话老几自己也说得出了。“老几！”邓指突然叫起来。老几一面答应，一面慌张地从自己坐的地面上爬起，听见自己
里用手指打桌沿。直等这一套胡琴声唱完了，自己再也忍耐不住了，突然叫起来道：“哦，唱得真好。”随着这句话，就一脚跨进屋门来，只在
不到的时候掠过麻厂街的街垒。“你们听，”一直严加戒备的安灼拉突然叫起来，“巴黎似乎醒来了。”在六月六日清晨，这些起义者在一两个
过，我觉得，只要我在这儿，你应该别去理他。”“这不好办。”她突然叫起来，“迪克，我真的爱你，我从来没有这样爱过别人，可你对我怎
是在什么地方。这样，我才不会丢失自己。曾经有过一两次，我被人突然叫起来，一整天都不知道月己身在何时何地。这次也是一样，我刚把眼
必要的。但是，维森塔这么大年纪，对她用处不大了！“啊！”伯爵突然叫起来，刀叉都差点儿摔到地上。“现在，我想起来了。”①原文为法
只能是那些更有头脑的藏獒。一直在一边默然观望着的獒王虎头雪獒突然叫起来，叫声很沉很稳很粗很慢，但所有的藏獒包括小喽藏狗都听到了
，但主要是站着，一声不吭地站着。直到后半夜，父亲睡着以后，它突然叫起来，呜呜呜的，像小孩哭泣一样，哭着哭着就把自己的身子靠在了
眼熟的。我记起来了，他这般威风，到咱家对庄老师却龟孙子似的！突然叫起来，哎，哎－－！牛月清说：胡叫什么，尖声乍语的像个什么！柳
东西还我就是了！”“太太，老爷他什么东西也没有送过我！”帕莎突然叫起来，开始明白她的来意了。“那么钱哪儿去了？他挥霍了自己的钱
他支支唔唔说：「知道你还在，就好。”「吓了我一跳！这深更半夜突然叫起来，弄得人心惊胆战！”倩在电话里说。他想说他爱她，无论如何
去的那个地方，她再也损害不了任何人。”“您听见了吗！”米拉迪突然叫起来，温特勋爵以为她在叫苍天，费尔顿明白这是在对他说。费尔顿
就成我家的私有财产了，收藏人还怎么发财?”顾双凤噢噢了两声，突然叫起来：“亏了，亏了!不该花这笔钱。既然你已经认出来了，问他们
着小胡子，带着狡桧的神气，这一点并没有逃过新郎的眼睛。熊贝格突然叫起来：“咳，难道比西目前同布里萨克家结成联盟了吗？”莫吉隆问
也许她在夸张，人们对于自己亲人的看法往往是不正确的。迈克西姆突然叫起来：“喂，看那边！”我们正站在一座草木青葱的小山坡上，脚下
说给正经人听的。那拔牙的走方郎中见了这个美丽的姑娘张着嘴笑，突然叫起来：“喂，那位笑嘻嘻的姑娘，您的牙齿真漂亮呀！假使您肯把您
越笨了，连甜味道都不知道了。”这时一乐知道粥里放了什么了，他突然叫起来：“是糖，粥里放了糖。”二乐和三乐听到一乐的喊叫以后，使
米；我不能受人侮辱而不闻不问。”奥杜安老乡像脑筋顿时开窍似的突然叫起来：“有了，有了，啊！我的天！我想起来了，我认识他。”“怎
他完全满意现状，样样满意。不过，我问到他的房间在哪里时。他却突然叫起来：“离厨房太远！”由于我表示惊奇，他便说：“夜里，有时候
和客人们聊天。正说到妞妞和一个小洋人会面时羞羞答答的模样，她突然叫起来：“羞羞答答！羞羞答答！”边叫边格格大笑，叫了又叫，笑了
叫，害得藤原差点把刚拿出来的宝贝麻花卷瓶子掉在地上。“你干吗突然叫这么大声?”“你刚才是不是说了三角?”“是、是啊，就是三角，
,他是一位将军;克拉利瑟"啊!让我来说说吧!"小玛丽亚.布隆突然叫道,"我家对面住着一位先生,他是个俄国人,是位富翁.昨天,我
山的一个这时,发生了一阵骚动.西蒙娜正在听克拉利瑟讲故事,她突然叫道:"瞧,是拉特里贡来了!"果然是拉特里贡来了,她的鬓角上烫
大家都重新坐下来的时侯，那个卡帕陀西亚奴隶却仍旧站在那儿而且突然叫道。"但愿萨社尔纳斯统治的黄金时代仍旧降临到人间，奴隶制度的
说。"可惜他只有一个伯父……"阔亭立刻颓唐了。"阔亭！"方头突然叫道。"你昨天的牌风可好？"阔亭睁着眼看了他一会，没有便答；胖
已经知道了。”医生说，“在去凡尔赛的路上。”“法国王后。”他突然叫道。“唉！”路易瞧着王后的房间说，“就这一些，您看怎么样！”
“注射那样烈性的药剂，岂不是加速老人死亡?”“胡说!”佑太郎突然叫道。“我只是听人这么说的。”“又是那个关口说的吧?”“嗯，她
也罢，关我何事！我必须作为完全的自我获得再生！“绳子！”女郎突然叫道。“绳子？”“喂快来，有绳子垂下。”我急步跨上三四阶，到她
有人对她这样客气地说过话。天啊，这世界上多么没有意思啊！”他突然叫道。“这些新机关，这些保安官、县议会，这一切是多么可恶啊！”
“不知道。也许她嫌我丑曲予咬着牙关。他不吭一声。“少爷！”她突然叫道。他责备的目光盯了她一下。她掩上了嘴。临上岸时，船长用猥亵
卡很认真地结束了她的谈话。“老天爷！我想，足够了，”科布先生突然叫道，“你妈妈查找、选用过的名字，你大概遗漏无几，你的记性真好
再用一只手轻轻地抚摩她的头发，作为回答。“他没有提出来，”她突然叫道，“我是不愿意发生这种情况的，也决不愿意他提出“那么，他既
谢谢，不，谢谢你。”“对，谢谢你。”索默斯说。“别谢我，”他突然叫道，“该我谢你。”索默斯被这一声叫几乎吓了一跳，那么大的声音
被清除掉的。这是些骄傲的、夸夸其谈的孩子……像我一样！”于连突然叫道，仿佛大梦方醒，跳了起来。“我做过什么艰难的事情，有权利评
，仍站在原地，全身都僵硬了。一片死寂。“救命啊！”矮子史吉妮突然叫道，屋子四处都回响着她颤抖的尖叫声。年轻的女孩子们都退缩在角
不过牲口、房屋、用具和种子要从哪里来？”“哪里？这里！”西蒙突然叫道，并跳起来挥手臂。“说起来不错，但是你做得到吗？”安提克很
车站旁边的小旅馆吧，你又不去；去中南海吧，我又没那个本事！却突然叫道，当子，你知道不？！庄之蝶说：什么当子？孟云房说：我说你没
把椅子在他的重压下崩塌了）。“还有贝尔堂。哦，托尼来了！”他突然叫道，把奥布里吓了一跳。“进来进来，托尼……我们再给亨利和希拉
来，对不对？是的，我承认，也许是从肺里出来的，迦伯列勒！”他突然叫道，眼眶里噙满了泪水。你能够看到一股善良、温暖、诚恳的人类情
和以往一样的眼睛奇异和天真地凝视着来客。“噢，科斯佳①！”他突然叫道，认出了他弟弟，他的眼睛喜悦得闪着光辉。但是就在那一瞬间他
她对她的情人说；“把它藏在哪儿呢？我去把它搬到顶楼上吧，”她突然叫道，那种活泼劲儿又上来了。“不过那得经过仆人住的屋子呀，”于
。正当他选择了一处便于防守的阵地下令建筑营里的时候，角斗士们突然叫道："罗马人！罗马人！"这就是克拉苏的军团：他们为了攻打克利
是可以来的，我倒是有一番话要对你说呢。"杭汉装作洗脚的样子，突然叫道："舅公，你看溪坑里在冒泡，有黄鳝呢。你等着，我这就下去给
时牛舍已经完全烧毁了，只剩下一堆灰烬。就在这个时候，做母亲的突然叫道：‘在地下室！’对了！这女孩一定是在地下室！”“怎么做母亲
那同一位讲话人。他从桌上那许多剧本中拿起了一本，翻过来一看，突然叫道：“《山盟海誓》！雷文肖家能演《山盟海誓》，我们为什么不能
似的。可当他瞪着她，像要想知道她是否把这可怕的话当真时，她又突然叫道：“不，不！别这么做！别这么做！——咱们的孩子，约翰！约翰
头猪，边走边聊天，大衣披在肩上，赚来的钱就藏在里面。这时一人突然叫道：“你们听！伙计们！树林里有动静。“那是远处传来的钟声或是
趣，尽她想得出的调皮淘气方式回答他。他们正在讨论一件事时，他突然叫道：“可是您经常对我说过这句话，而且我已经回答过您……”她打
通的律师可以指挥将军，街头的叫化子可以鞭笞国王。”他收住嘴，突然叫道：“呵！未来真是不可估量！”他在玻璃上用手敲着冲锋号角吹响
冲锋似的抢着要上车。一个穿军服的青年在司机室窗口张望了一下，突然叫道：“呵，这不是陈先生么？”陈克明一怔，不认识这青年是谁。“
忽然站住了，回头往身后看了看，眼光好像在找着什么，过了半晌，突然叫道：“咦，小东西呢？”老虎和父亲是这一年四月离开普济的。柳树
田福军没笑，考虑了一下，也只好同意了有智的意见。这时，刘志祥突然叫道：“啊呀，你看我这人！光在这说话，都忘记给你两个安排饭了！
你不行。”他照例凶巴巴地重复说。她们拥抱他的脚，不敢坚持。他突然叫道：“啊！你们这些小流氓，我得痛罚你们。看看，这些坏孩子！”
卡村的已婚妇女大部分都来了。他们商议了一段时间，普洛什卡太太突然叫道：“安提克·波瑞纳，人呢？大家在这儿开会，他是最重要的人。
，让海冲走就行了。奶奶用双手抱着和服料子，冲进了小枝的房间，突然叫道：“小枝，针插的订货来了哟！说是把这和服料子全部都用了，能
里成天只想着恶作剧和玩闹。”“你指望什么？小东西一个！”汉卡突然叫道：“怀特克！有人进屋。看看是谁。”“是铁匠，刚进来。”她感
都在狭窄的主塔楼里走来走去，到了这可怕的一天快结束的时候，他突然叫道：“我多傻！看到这可怜的老人让我感到可怕的悲哀，那是在我应
头。它会自己回家……瓦勒！”他仿佛看见白杨树之间有个人影，便突然叫道：“我看见瓦勒在水塘靠我们家那一头，不过那时候天色还没转黑
太人，怎么有这能力呢？”于是好像怀疑又压倒了他的其他心情，他突然叫道：“看在上帝的份上，年轻人，不要出卖我；为了万能的主，不要
劝过她，社会上像她这样的女人太多了，为了眼前的金钱的诱惑小寒突然叫道：“那倒不见得！我爸爸喜欢谁，就可以得到谁，倒用不着金钱的
在城里就是东城区，若在城外就是东边，东边郊区是什么地方？周敏突然叫道：会不会回了潼关？潼关就在东边。赵京五说：极有可能，周敏你
。孟云房说：你今辈子把我瞅上了，我上世一　定是欠了你什么了。突然叫道：哎呀，我现在才明白那一卦的一些含义了，封上说有大将帅帅之
塔的海岬时，独自面朝海岸的麦考密克指着一个约20英尺高的土堤突然叫道：喂，那边是什么？那座土堤高耸在一大片芦苇后面，里面嵌着一
惕地盯着他，他想也没有想就怒吼起来：我是她的阿哥！头目一愣，突然叫道：把她弄上来，送到会议室去。得茶又怒吼：她这个样子，你们把
犹太人，怎么有这能力呢？于是好像怀疑又压倒了他的其他心情，他突然叫道：看在上帝的份上，年轻人，不要出卖我；为了万能的主，不要陷
般，使平素毫无准备的他猝不及防，好象是一个正在做好梦的人被人突然叫醒却还没有完全清醒过来一般。这位惊惶失措的提督大人对一切都感
更纱，想叫她不要再睡了。「……嗯……噢噢，是顺哉啊……。」被突然叫醒的更纱，揉了揉眼睛，一副还没睡醒的样子。「妳刚才觉得不舒服
更纱，想叫她不要再睡了。「……嗯……噢噢，是顺哉啊……。」被突然叫醒的更纱，揉了揉眼睛，一副还没睡醒的样子。「妳刚才觉得不舒服
吞没的时候，只有温柔还浮在水面上。格温普兰的第一个念头是不要突然叫醒蒂。他尽量地放轻脚步，走到客店那儿。他认出了从前的狗窝，古
听，又拿牙去咬。我说那不是银元！往前走我的路，五富一时无声，突然叫：高兴，高兴！我回过头，他脸色变了。咋啦？他说：钱掉到肚子里
受住了久别的考验，但愿它也能经受住我此番叙述的考验。我之所以突然召唤你们，让你们长途跋涉来到我的住所，就是要同你们见见面，要你
那些长长的信主要是请求家里准许她继续留在英国。她以为自己会被突然召回来，然后嫁给某一个土司的儿子。这个人有可能成为土司，也有可
而且仍然在等着他开会，他心理上顿时起了很大的转变。显然的，这突然召开的会议不是什么好兆头，一定什么地方出了毛病。他越过电梯，两
行省长大人的命令，然后他就走了。警察分局长的深夜光临和省长的突然召见对我说来好比晴天霹雳。我从很小的时候起就怕宪兵、警察、法官
惰性规律支配的。这次马扩比他们更加了解事实的真相，知道这次被突然召见的背景和内容。现在是轮到马扩向接伴人员保密了高大、华美而有
这个意见，下令前线部队向吴福线转移。前线已执行，可是第二天，突然召集紧急会议，说：根据外交部意见，九国公约国家正开会，只要在上
，躺下就入眠，女儿坐在她那松弛的胖肚皮前，凝然不动地瞧着；她突然叭地一声把嘴里的唾沫吐了出来，复又酣睡了。她们被父亲遗弃之后，
而是由于沉湎在自己诗文中的悲感所致。他的双眼甚至也噙满泪珠。突然叮当一声琵琶滑落了，他裹着“西尔马”的身子像化石一般僵化地站在
标志。我想当地人也无所谓，他们何须在意？连羊群都养不活的荒地突然可以卖上几百万法郎；商店、餐厅和旅馆都欣欣向荣；泥水匠、木匠、
你做什么呢？年轻的盲女：我将我的手放在眼睛上；我刚刚以为我会突然可以看见呢……第一个盲人：谁这么哭呢？很老的盲妇：这是疯癫的妇
就象嘎嘎作响的、机翼1……朝下冲的、扁鼻子的丑陋的玩具飞机，突然可怕地变大到实际的尺寸，吼叫宥一掠而过。飞机飞得那么低，以致大
是惊慌地望着他，声音发抖地答道：“我不知道，爵爷……”老头儿突然可怕地哈哈大笑，温和地说道：“孩子，我是问你已经把他送进了礼拜
呆若木鸡，伫立在那里。“请您别走，克莱德。请您别离开我，”她突然可怜巴巴地喊了出来。她那坚强不屈的勇敢气概，倏忽消失了，心中深
威风不知跑哪去了，显得很没精神。说也奇怪，看到她这个样子，我突然可怜起她被罚写十遍校规。第二堂课我又去了1-a教室，因为是第一
，这是记忆中枢的功能，因为初枝未曾有过任何记忆，所以现在即使突然可看见，也无法分清它是什么。倘若他们二人默默地站着，哪人是母亲
蒂，”她把胳臂搂住他的脖子，吻了他。他不自觉地紧紧搂着她。他突然可笑地冲动起来，想关照那侍者领班把多多的行李从楼下重新拿回来，
出来。但他的眼神和表情显然使美国战俘明白他的心意了。美国战俘突然右手伸出食指与中指，组成了一个“v”字放在唇上，瞬即又放下了。
些反常呢。嘉和亲自把嘉平送到门楼口，嘉平心里有事，转身要走，突然右手被嘉和拉住了，嘉和有些慌不择言，说话使幼稚起来："嘉平，嘉
"这倒也是。"她站着不走，嘉和就知道她还有话说，也站着不走。突然叶子叫了一声："大哥……"就不说下去了。嘉和先是暗暗吃惊，多少
站起身来告辞。她只是睁大眼睛，怪可怕地直瞅着他。不一会儿，她突然号啕大哭起来。因为在他刚才高谈阔论的影响下，一般社会公认或是沿
又都起来，灯影也晃，人影也晃，你撞我我撞你，没找到贼，白金宝突然号啕大哭起来，原来月桂没了。月桂要是真丢，就真要白金宝命了。当
是嫁给了音乐。教音乐的辛老师因此很喜欢她。可是唱着，唱着，她突然号啕大哭起来，怎么止也止不住，直哭到手脚冰凉，浑身抽搐。同学们
。那时候，她已经只等着入殓。伊丽莎和我过去看看她，乔琪亚娜却突然号啕大哭起来，说她不敢去看。赛拉·里德那曾经健壮、灵活的躯体，
的顺序起，其次是手表，叮叮哈哈响的手阈，然后是……“先生！”突然司机开口道。我好不容易跋涉到衬衫的第一个扣子的时候。“你认为真
这样地老远站着，看她到底怎么样。过了许久的时候，这就听到春华突然叹了一口气，接着又像是说话，又像是读书。说了一大串，却不大懂得
！”这“他们”，他心里指的当然是老蒋和那些在台上的人。管仲辉突然叹了一口气：“唉，啸天兄，你以为何应钦就那么喜欢我？关心我？不
下，瓦斯科夫的舞姿渐渐有模有样起来。"已经三天了。"瓦斯科夫突然叹了口气。波琳娜明白他说什么呢，便说："我们可以不说玛丽娅吗？
金龙”烟罐里的香烟，将刚吸一半的那支烟扔在痰盂里，点火吸烟，突然叹口气说：“没办法！香港开销太大，法币还在贬值，对港币的兑换率
的愁云：这位女神升华为圣母了。此外，还常常能听到她莫名其妙地突然叹息。与此同时，玛丽娅对女儿的感情逐渐加深。她两岁了，长得确实
噢，她很棒。可是她？"噢，她是个小乖乖。"莫娜下了这结论，又突然叹息一声，摘起手边的一本书，故意改变表情，皱起额头，问道："对
，在交欢之后，两个人曾赤身躺在海地一个荒凉的海滩上，阿莫乌尔突然叹息道：“我将青春常在。”当时她理解他的意思是要同时代的灾祸进
做。他们那样做既违背良心又违背天性，你最容易看到他们唱歌时会突然叹息，现出苍白而痛苦的表情，尽管他们强装笑容。并且，有时他们因
威在南京牺牲的情况大致讲了一些。李参谋长表示哀悼，酒后激动，突然叹气骂了起来：“妈的，不去想这些，吃吃喝喝打打牌倒还心平气和，
发现芳子好像有点心不在焉，遂改口谈起最近的工作，说到一半，他突然叹道：“还是跟你在一起工作最顺手。”芳子默不作声，他又接着说道
着白鼠的样子，从边上接过牌，再传给下一个。传了一阵子，白鼠们突然叽叽喳喳地嚷嚷起来，什么谁赢了，谁输了，七嘴八舌地说了起来。但
温普兰都在戏台上。于苏斯跟平常一样，向场子里的看客看了一眼，突然吃了一惊。招待贵人的雅座里有人了。一个女人孤零零地坐在雅座中央
个手指。“对。和上边的字连在一起就是汉字的米字。”老师说着话突然吃了一惊似地：“哎呀！这孩子识数呢！有本事！“老师，是我教给她
想，您跟她配戏，一定可以配合得很默契……”“为什么？”楚雁潮突然吃了一惊，他不知道郑晓京为什么选用了“默契”这个词儿。“这很简
声的喝了一声：“喂！你把我们拖上什么地方去？”那狡猾的马夫，突然吃了一惊，噗的从那坐凳上跌下来，他的马一时也惊跳了一阵，幸而他
将永远是我的。你听得见我的话么？你懂得我的意思么？”兹皮希科突然吃了一惊，因为看到她的脸色越来越苍白，脸上渗出密密麻麻的冷汗来
报纸上。她皱皱眉毛，扭过身去凑那灯光。她的脸这一偏过去，汝良突然吃了一惊，她的侧面就是他从小东涂西抹画到现在的唯一的侧面，错不
得挨揍，正想到这里，棍子上那小鸟，噗嗤一声，向脸上一扑。自己突然吃了一惊，定睛看时，却是从前同场中的一个朋友，那人先笑道：“沈
是这半空间，荡漾着一阵清风竟有一股子药味，送到了鼻子里。小秋突然吃了一惊，这是谁吃药?这样夜深，还在煎药，不要是两位老人家里面
鬼呀！同你相交，你说起话来头头是道，可是每每不知在什么时候会突然吃你的亏！你捧坤角，你敲商人的竹杠，打他们的抽丰，我都不管！可
样呢？小津也消失了。」我喝着咖啡说道。明石同学歪着头看着我，突然吃吃地笑了。「有如仙人般地消失了呢。就像是飞向了天空一般。」她
教育科毕业，此番第一次办教育。”梅女士对坐那位杏黄衫子的女郎突然吃吃地笑起来。她在旁坐的一位女教员的耳朵边说了句不知什么话，她
面了，当然。可能值得……继续说吧。我在听……(浏览那篇文章，突然吃吃笑了起来)噢对，这肯定是萨克雷写的……(他啪的一声把书合上
不到，搭救冯村，我竞心有余力不足到这种地步！”家霆走到桌边，突然吃惊地发现，原来爸爸在开始写他那本一直想写而始终犹豫不决而未写
晚，他和往常一样，从那个洞口瞧着琪弗仁夫人的一举一动，可是他突然吃惊地发现，那个洞口已经被对面的人堵住了。更让他感到难堪的是，
法郎的年息是五千。”葛朗台摸摸下巴颏：“咳！再说吧。”公证人突然吃惊地喊：“天哪！”“怎么啦？”葛朗台问，这时克吕旭已经把报纸
想事情了。我逐渐明白了王立强和那个女人之间含含糊糊的关系，我突然吃惊地感到王立强是那么下流，但当我站起来走回家中后，我却是保持
哮起来，恶狠狠地用拳头捶桌子，“我告诉你，猪食绝对更适合我他突然吃惊地打住了话头，同时发出像猪似的咕噜声，因为侍者已过来问他们
他突然开口道：“我快二十四岁了。”她正在沉思着什么，听了这话突然吃惊地抬起头来。“不错，你为什么说这个？”屋里被一种令她害怕的
花园发生的事，然后把早就准备好的饮料放在这里……。这时，永久突然吃惊地看着塑料袋。「阿明，你看啊，还有我最喜欢的弹珠汽水呢。」
便调查凶杀动机，眼睛因紧蹩眉头而睁开，瞳孔放大，像天真的孩子突然吃惊的样子，或是由于惊叹所致。在您的眼角里，没有预备好任何悔恨
然爬不起了，躺在屋角打挺儿，“啊啊”叫唤。老汉知道他饿坏了，突然吃这么多东西受不住，就把炕上的破棉絮摊好，把他抱上去。热烘烘的
年，从不在一块同床共枕，也未见他和别人有什么瓜葛，我想他现在突然吃这补阳药，一定是女同学给了他希望，盼望联系上能在晚年结婚，好
有大量的早餐浓汤。包诺克拉特向他指出，一下床不先运动一下，就突然吃这许多东西，不好。高康大回答说：“怎么！我运动得还不够么？未
不具有取而代之的威胁，就把他弄到北京来了。接着，前几年，文凭突然吃香起来，命运经常这样阴差阳错，他自己也颇意外地，得到了他做梦
心里和眼里埋着火，看着尸体焚烧得“吱吱”发响。高个儿的鬼子，突然吆喝着做着手势，要“老寿星”跟着他回去。“老寿星”刘三保扛着汽
你鹿泰恒拄着拐杖走出了学校。鹿兆鹏跟着走。进入白鹿镇，鹿泰恒突然吆喝起来：“行人回避！肃静！鹿校长鹿大人鹿兆鹏驾到第十一章一队
好。编者。不过他是否完全理解这一抽象概念，则不得而知了。杰米突然合上书，看着查理的眼睛样子很不寻常。他好像做出了某种决定，想要
时以来他都把几段文字读了三遍了，此刻他正逐个句子地重新读。他突然合上书，连读到哪里都没有作记号。他用一只手把眼睛遮了一阵，以挡
阿希礼念到灵魂在炼狱中那部分祈祷文时一卡丽恩划出来要他念的一突然合上了书。只有卡丽恩注意到了他的省略，她抬起头来，不知道是怎么
身上的旧式欧洲气派！"普拉特小姐叫道，朝我的手表轻拍一下，又突然合上了她那副假牙。"我所说的就是多丽身上生理和心理能力--你抽
。我想你不会反对吧？”一听到“罗珍”两字，康维心中的两个世界突然合二为一了。他几乎是轻蔑地大声叫道：“胡说，这不可能。”马林逊
他们述说的情况往往会对他的搜索工作提供新的线索。姓名和事实会突然合在一起。因此他记下了埃立希·施泰尔和威廉·霍赫赖纳的名字。“
说俏皮话，这时候多半在讲有伤风化的故事，因为他一见女主人，就突然合拢两片肥嘴唇，瞪大眼睛，坐下了。奥尔迦·米海洛芙娜不喜欢本县
雷霆万钧之力破堤而出。但是，就象莎拉突然感到内疚那样，查尔斯突然合拢嘴巴，咬紧牙关，转身朝门口大步走去。“史密逊先生！”他迈了
雷霆万钧之力破堤而出。但是，就象莎拉突然感到内疚那样，查尔斯突然合拢嘴巴，咬紧牙关，转身朝门口大步走去。莎拉一手提起裙子向他奔
说什么?”张宗琪的嗓子是压低了，金大姐却不情愿这样。她的嗓门突然吊上去了。金大姐敞开了她的大嗓门，大声地说：“张老板，我犯了错
定我们林业局可以按劳动日付工资……”“那是你们的事！”曹场长突然吊下脸，“我们才不和公社打交道呢！我们连我们自己的事也转不开轴
这一对。两人毫不相干地生存，做梦也不会想到对方的存在。这两人突然同乘一辆电车。初次邂逅之后，大概也不可能再次相遇了吧。在漫长的
头，就从月光洒满的庭前石阶上同游也似地一级一级走下了山去。他突然同受了雷声似的昏呆了一下，眼看着她的很柔软的身体从亭边走了下去
架上彻底消失,这时候到底有些怅惘.感觉上就好像心仪已久的女性突然同哪里一个并不怎么样的男人结了婚.也有点后悔:当时买下多好!往
是柳忠华联系不到走的机会。好不容易，到了五月里，一天，柳忠华突然同家霆在外滩公园见面，告诉家霆：“好了！我已经作了安排，我们一
我们的友谊，我更想建议他们喝点什么，不过，这位沉思模样的倒是突然同意了，就是这位沉思的伊万诺维奇，而那位浅色头发的伊万诺维奇（
论当甘公爵。我失去我的阿尔卑斯公使馆和罗马的友谊，就像我过去突然同我伦敦的朋友们分开一样，我不知道如何利用我的想象力和我的感情
”“父亲好像同你说了许多粗暴的话。”“不！”阿岛扬起脸说。“突然同我父亲见面，这事不像是你做的。见面的结果会怎样，难道你不是一
却没有一点什么去分散或者减轻他俩的醒过来的恋爱本能，所以他俩突然同时投身于一种由于恍惚和颠狂造成的出神入化的诗意柔情里了。他俩
罗斯梅尔勃然大怒。他极力要挣脱出来，但我们把他抓得很紧，然后突然同时撒手。罗斯梅尔左摇右晃，一步也不敢迈，唯恐摔倒。我们后退几
"说到哪里去了，你这里还有那供字的一片呢。"说到这里，两兄弟突然同时激动伤感起来，似乎这时才明白，他们是真的要分手。嘉平很想一
到了锡兰—自由女性Ⅰ(24)“但她不想再要孩子。”安娜和摩莉突然同时笑了起来。她们一下子又变得步调一致了。“后来他又来信说他很
，沉入深思了。他的沉思是极其复杂而多种多样的。他想像他的父亲突然同时获得了弗拉基米尔和安德列勋章，因为这缘故他今天教课的时候要
一件大雨衣，整个人像个巡夜的。门一开，白花花的一片，几个女人突然同时跳起来，叫道："你不让我们去，我们也不让你去！"真是千巧万
在自己最初的著作中无数次谴责和抨击过威廉皇帝的德国，现在却要突然同这个国家进行谈判，走这条路，必然要承担非比寻常的责任。因为，
我们信仰的死敌，把他投入狼爪。我要问那些谴责我的人，我怎么会突然同那些罗马教皇的仆从接触呢？令人难以置信的是：我会同他们有过任
但这样的借口未免太露骨了。因为就在加尔文天真地问：“我怎么会突然同那些罗马教皇的仆人接触”时，文件却提供了一个确凿的回答。这件
告诉我再走，那个渔夫是个什么长相？”哈里看看她，又看看舅舅，突然后悔刚才多嘴了。“我也不知道，舅妈……长得象猴子：很难看，小个
们多是鳏寡孤独的老人，你们要送给他们最后的温暖。”那一瞬，我突然后悔到这里来了。年轻是一种多么好的状态啊！我讨厌衰老，衰老是很
外头的司役传达了我们的愿望，并企求财务大臣的许可。这时，我却突然后悔自己刚才的决定。我眼前闪现出了谢库瑞和我们的家。我愈想愈觉
明生的进攻了。「我觉得春野明生很适合当这个学期的实行委员．」突然后方传来一道强势的声音。不用回头，明生也知道这个推荐他的人一定
。这使我们很激动。在那个文化真空的时代，一时好像天下大变了。突然后胡同一个男人粗声一吼：“谁唱的？派出所来人了！”歌声好像被刀
解：跟玛蒂尔德说话。然而他敢吗？一天早晨七点钟，他想得正深，突然后见她到图书室来了。“我知道，先生，您想跟我说话。”“伟大的天
般在战场上疾驰，一会儿向东窜，一会儿向西突。它踏到了死尸就会突然后退或者跳过去，可是它的蹄子又会在无意间踏到另一具尸体上去。爱
汽车倒了回去，丹·奥利夫环顾了一下四周，拢平了雨衣衣领。由于突然后退的出租车的前灯的照耀，周围一时什么也看不见。他们站的地方周
花开始挣扎，眼眶里都有了泪光。因为挣不脱，阿花对着女人的脸庞突然吐了一口。唾沫挂在了女人的眉梢上，阿花就这么逃脱了。女人望着阿
形体。“说真的，倒是像个巨人。”玛茨科喃喃地说。他眉头一蹙，突然吐了一口唾沫，说道：“让邪魔应在那条狗身上。”“您为什么念起咒
反复，他今天打开行李，明天又捆上，总是举棋不定。党布罗斯先生突然吐了大量的血。有几位“医界王子”也来诊治过，都没有什么好的新办
。江口立即察觉，他轻轻地抚摩母亲那喘着气的胸口，这当儿，母亲突然吐出大量的血。血还从鼻子里咕嘟咕嘟地流出来。她断气了。那血无法
哪里着手，才能解决头脑中的一片混乱。"被诅咒了·……从密嘴里突然吐出的是这样一句话。"全都被诅咒了……"密膝盖一弯，倒在了地板
--有什么事正在发生。刚才我都完全没注意到！(罗森克兰茨听。突然向一个出口跑去，更仔细地听。换个方向。吉尔德斯特恩毫不在意。罗
“接住我的帽子，山姆。”解除了这个累赘之后，维勒先生就把身体突然向一边一歪，于是非常高明地一扭，把右手伸进一只极大的衣袋里，经
了救生艇边上。他进了自己的地盘，并没有侵入我的领地，只是让船突然向一边倾斜过去。他又恢复了以前的良好状态，这很可怕。第二天早上
的路上走着。闪烁的街灯照耀着逐渐黑暗下去的深蓝色的天空。小津突然向三条大桥的方向折去，进入了那间堵在西面的刷帚店。而我则在昏暗
开眼望了他一望，又闭上了。鹏振道：“现在你觉得怎么了？”玉芬突然向上一坐，向他瞪着眼道：“你是和我说话吗？你还有脸见我，我可没
开一看，见凤举坐在身边，仍旧闭上了眼。闭了一会，然后睁开来，突然向上一坐，顺手把盖在身上的毯子一掀，就站起来。凤举一把捞住她的
他们。玛丽亚转身向他挥挥手,“聋子”以西班牙人的方式，用前臂突然向上一挥，仿佛轻蔑地扔掉一样东西似的，根本不象在行礼,一点儿也
家上死路了。”凤举听母亲这一顿申斥，羞惭之下，不免愤激起来，突然向上一站道：“你这话说得是对的。不过真是大家要过下去，决计不能
先发现的罢了。其实我也知道你很谨慎，哪会去漏出这消息？”玉芬突然向上一站道：“那要什么紧？这又不是不可告人的事情，我就去。”佩
个话，你老人家所得的消息，或者事出有因，查无实据……”金太太突然向上一站，两手一张道：“怎么查无实据？我亲耳听到的，我自己就是
太对不住人。便道：“不必客气。还是我来送密斯何过去吧！”伯和突然向上一站，将巴掌连鼓了一阵，笑道：“很好很好，就是这样办吧。”
？”他口里说着话，一只手抚摸着凤喜的胳膊，就慢慢向上伸。凤喜突然向上一站，手向回一缩，笑道：“我母亲很惦记我的，我和你告假，我
分责任都移到了我们的头上来，我正希望着你能和我合作呢。”佩芳突然向上一站，望着他道：“你居然也知道以后不象从前了，这倒也罢。我
得是有点对你不起，只要你答应我，我准给你把面子挽回来。”凤喜突然向上一站，板着脸问道：“我的脸都丢尽了，还有什么法子挽回来？你
毅道：“他也不一定拜访谁？拜访你也可以。”小南听了这话，身子突然向上一起，好像是很惊讶的样子，问道：“什么？他拜访我？我并不认
。宋子豪躺在床上烧烟，只管静静的听她们说话，并不插言。这时，突然向上坐了起来，问道：“这样说起来，你娘儿俩，不说团圆，也算是团
声大笑，失去了当初训练的缘由。从此以后我知道，我的手指不应该突然向上弯曲，而始终应该渐渐向上弯曲。这样的话，手指节骨在他的牙龈
些马又是拉又是拽，但是没什么作用，正当议员失去耐性时，马车又突然向上弹了一下，改变了原来的方位，它的两只前车轮深深地陷进了另一
深切。”我对大地震的亲身体验是，第一下并非左右剧烈摇摆，而是突然向上猛地一弹，所有东西和人都往上猛地一蹦。我妻子对大地震的体验
本没考虑怎么再出来。这个兔子洞开始像走廊，笔直地向前，后来就突然向下了，爱丽丝还没有来得及站住，就掉进了—个深井里。也许是井太
鸟的……以后就由你来看管笼子……快，快，别耽搁时间了。[窗子突然向下伸长，变成一扇门那样。等所有人走出，窗子又恢复原样，象当初
禽。但若是在山顶上，那些在空中巡行的鹰隼，随时都会轻松俐落地突然向下俯冲，扑向它所选定的猎物—我们家的某只鸡。它们有时甚至会沿
的绣花鞋，一定是毁了。他们出了园门，上了马车。在归途中，叔惠突然向世钧说道："这石小姐……她这人好象跟她的环境很不调和。"世钧
擦三次地板。原来，在葡萄架下，只能听到轻轻地谈论有一天，于莲突然向两位家长说：“你们猜，今天纬宇伯伯领我去见了谁？”谢若萍吓得
便开始掌舵，老船长停下来后没一会儿就睡着了。正巧这段河道两边突然向中间延伸不少，河道只剩下不大一块地方，这就要求船长必须要有精
部，主任正在和义三的伙伴聊天。主任那狡黠的眼神里露出笑意。他突然向义三问道：“栗田君，能喝吧？今天晚上给你们搞个告别欢送会。从
常日子。”父亲说。“对了，你是怎么跟克莉丝汀认识的？”布伦达突然向亚当抛了个问题，“过来坐下吧。”说着便抽了张椅子给亚当。亚当
改变了面目。"那么要毁灭一个势力，究竟需要多少人牺牲呢？"敏突然向仁民发出这个严厉的质问。他的两只眼睛追逼似地望着仁民的严肃的
仓房前面烧火做饭，待青年们喝得大醉，昏睡过去，他又带着搜查官突然向他们发动了进攻。祖母总喜欢得意地大讲这个故事，好炫示一下根所
要说出来了。这时，那股的力量，那不可思议的顽抗和恐惧的感觉，突然向他们袭来，他们就又把它吞下去了。于是，斗争又重新开始。在这种
姑娘那么柔弱。一种强烈爱慕的、温存的、完全幼稚可笑的爱恋感觉突然向他们袭来，的确，众所周知，这是一种喜欢这个小个儿杀人犯的感觉
着的波斯祭司发狂一样。某一天傍晚，他俩正回来预备吃晚饭，侯爷突然向他们说：“昂台尔马四天之后就回来，所有的手续都办好了。我们这
由可言“但是我了解她的思想、她的希望、她的感情吗？”一个声音突然向他低语。微笑从他脸上消逝，他沉思起来。他突然产生了一种奇怪的
不愿出来干预，六周以内他也只好去死了。最后，这可怕的消息终于突然向他公开了——麦克米伦一面还在讲信仰是上帝的仁慈和智慧为凡夫俗
讲这款来自波尔多梅铎地区的、他尚未听说过的新酒的品质。小司却突然向他发问道：无总，刚才酿酒师太太没动的那盅“鸽包燕”呢？别浪费
有人敢于和他正面较量。阴谋者，偷去了他的长剑，趁其不备的时候突然向他发难。大公赤手空拳，与阴谋者搏斗，身中数剑。他拖着重伤的身
身于一九七六年初夏阴沉的天空下。他在出门的那一刻，阴沉的天空突然向他呈现，使他措手不及地面临一片嘹亮的灰白。于是记忆的山谷里开
不是这么回事，"朗贝尔很尴尬地说。他停了下来。塔鲁看了看他，突然向他微笑起来。他们穿过一条小走廊，走廊的墙漆成浅绿色，墙上反射
骑的是一头骡子。当马夫已经扶着将军踏上马蹬的时候，陆海军部长突然向他打招呼，叫了一声“阁下”。将军两手抓着马鞍，脚踏在马蹬上，
更加不喜欢那人了。“你到这地方去干什么？”又走了一段路，那人突然向他抛出了这么一句话。“你呢？”马丁反击。“上帝保佑，我不知道
“是的。”她勉强想笑，可是嘴唇在发抖。“克利斯朵夫！……"她突然向他挺起身子，叫了一声。她说话之间有些悲痛的音调，好象是说：“
在法官与总检察长长时间协商后，因为没有证据，即将把他释放时，突然向他提了一个问题，用这个方法观察到他的脸部表情的急剧变化而发现
在法官与总检察长长时间协商后，因为没有证据，即将把他释放时，突然向他提了一个问题，用这个方法观察到他的脸部表情的急剧变化而发现
月，到过三个地区。”诺贝尔·德·瓦伦将莫雷尔的质询丢在一边，突然向他提了个有关当地风情的问题，他这还是从一军官口中听来的。他说
少有了矛盾。一方面是不愿迁，一方面是非迁不可。一个不认识的人突然向他提出“快搬家”的劝告，这已够使他提心吊胆，把他变成坚持己见
得比较熟练，开始喜欢霍丹斯·布里格斯的时候，有一天下午，母亲突然向他提出了一个很怪的问题。他刚下班回来，她就把他叫到传道馆大厅
杰谈这个问题，安安静静地、理智地、坦率地谈一谈，而不是象这样突然向他提出来。这时他内心里一个声音在问道：那么你为什么过去不这样
。每一新的笔触只是使得整个人像显得更矫健有力，就像油脂的污点突然向他显示出来的那样。当名片递来的时候他正在细心地绘完那幅画。“
他说,他伏在奥古斯丁身边，头转向别处，不在听他说话。奥古斯丁突然向他望着。“怎么回事?”奥古斯丁问。罗伯特-乔丹把手放在嘴上，
一点，在和家康商量出使人选之时，他伤透了脑筋。正在此时，数正突然向他派来使者。使者是其家臣渡边金内，还带着数正的亲笔书函，大致
的一切。可是与此同时，有一种全新的，以前不曾有过的清醒的意识突然向他袭来。他忽然想到今天出乎意外地接受的任务，想到官家最后对他
，他感到空虚。自从到了杭州，常常会有这种过去不曾有过的空虚感突然向他袭来，他扔了鞭子，一个人坐到台灯下去沉思默想了。一会儿，他
每天晚上，他本来是可以安安心心干活的，可是诸如此类的疑虑常常突然向他袭来，使得他简直没法把防腐工作继续下去。可不是吗？就在贸易
。当他走到坡地中途时，一阵难形容的带着凉冷阴气的大风凭空刮起突然向他袭来，啊，他闪避，本能的掩蔽身体，眼睛发花目眩，飞扬的黑砂
力，身上几乎一丝不挂，死去没有几分钟。他们说那头象在屋子边上突然向他袭来，用鼻子把他捉住，一脚踩在他背上，把他压扁在地上。当时
跟他佯持距离。那没有听到杜美的污辱言词的人不晓得为什么奥利维突然向他进攻。他好像疯了似的。如果他保持冷静，柏纳会赞许他，柏纳并
，那样地柔媚、甜蜜，令人陶醉，无不同她有着密不可分的关系。她突然向他问道：“您觉得我的朋友德·马莱尔夫人怎么样？”毫无准备的他
堵住了走廊里的人流，身边因而很快聚集起一大帮人。褐发女人乘机突然向他问道：“想去我家坐坐吗？”垂涎已久的他现在是五内沸然，难以
。你等着瞧吧。你也用不着后悔的。你只要等着瞧就得了。”她眼里突然向他露出快活、甚至慷慨大方的闪光。尽管克莱德也许太年轻稚嫩，可
明白：人的舌头能够掩盖真情，但是眼睛却绝对做不到这一点！别人突然向你提出一个问题，你）即控制住自己，甚至没有愣一愣神儿，你知道
站不住脚了。就在她觉得自己快要坚持不下去了的时候，班长的手腕突然向内使劲儿一扭，旋转了一圈，然后就迅速地抽了出来。她看见自己拎
，就有一点半钟了。晚香虽然是有他陪着，却是老不肯开笑脸，这时突然向凤举道：“你还不该走吗？别在这里假殷勤了。”凤举本也打算走的
机，竭力回忆，尽可能精确地演示一下：他的胳臂是怎样在无意之中突然向前一伸，因此就砸了罗伯达。他几乎闹不清楚究竟砸在哪个部位——
可是这些话是贴近木马说的，这是它第一次听到声音，它大吃一惊，突然向前一跳，将蒂普摔倒在一边，将杰克摔在另一边。然后它继续向前冲
所以表情一时一变。她连续打断了维索茨卡慨慷激昂的说话，有时还突然向前伸出头来，紧锁着浓黑的眉毛，那眉毛便成了两道弯弓。她的好动
哗地打在我们身上。我感到自己被一只巨大的拳头打了一下。救生艇突然向前倾斜，一切都反了过来：现在我到了救生艇低的一头，淹没船只的
登山的人抓住绳索。我们一直朝上冲，在一阵光亮和一片飞沫中，船突然向前倾斜，冲到了雪白的浪尖。在浪尖上，周围几英里之内的景象都看
是八个月大一一她站在被炉旁，因为看到自己喜欢的玩具在我手上，突然向前倾身，摇摆着走了过来，旋即摔倒在地。因此第一个看见文子走路
到自己的儿子，谁也想不到我母亲会发出如此尖利的喊叫，她的脑袋突然向前刺过去，双手落到了身后，她似乎是对我父亲喊：“你我母亲的喊
吻了可爱的女王的手，表示了对她的奖励的感谢；然而就在这时，他突然向前扑倒，躺在她的脚边不动了。场上顿时一片惊慌。塞德里克看到被
吻了可爱的女王的手，表示了对她的奖励的感谢；然而就在这时，他突然向前扑倒，躺在她的脚边不动了。场上顿时一片惊慌。塞德里克看到被
乳清。她聚集了所有的力气，绷紧了自己的双臂，然后迎着钢琴键盘突然向前扑去。她感到那键盘就像是飞机在坠落时所见的地面。她的每个音
种交谈，”莫德说。克莱尔，被酒和鲍迪的含蓄词句弄得更加晕乎，突然向前探探身子，大声说道，“考特尼先生，”考特尼转向她，颇感意外
子碰着鼻子，她的嘴唇又一次感觉到他那火热的呼吸。就在那时，他突然向前靠去，她跟着躺下了。接下来的几天和几个星期间，莱拉将会拼命
子也没有穿。”说着，两手扶了床沿，就伸脚下床来踏着鞋。何丽娜突然向前，一伸两手道：“我们还客气吗？”她说这话时，本想就按住了家
的理由，男孩子忽然充满希望地激动起来。他激动地把桶放在地上，突然向医生扑过去，但跑了几步又停下来，喃喃地说道：“不可能，决不可
，陪着匹克威克先生进监狱的那位绅士，下了那短短的一段台阶之后突然向右一转，领路前进：穿过一扇正开着的铁门，跨上另外一层短短的台
是热尔特律德，她在蒙特马尔街角转了弯，沿着这条街走了几步后，突然向右拐进一条死胡同，胡同里有一个门口。比西踌躇不前。雷米喊道：
说。“不，不——不在布列斯托尔，”班·爱伦先生答，翘起大拇指突然向右肩上面一指：“在那边这场谈话虽短，却引起了文克尔先生的兴奋
是柯纳的目的地，因为他的足迹一直到午后没有离开过新叉河，然后突然向右转去，并朝着狭窄的但充满活力的河流向上前进。“啊！”温内图
每小时应该可走十五六公里。开始时那马沿着环城大道跑了一会儿，突然向右转，走进了一条开满鲜花的乡间小路。蒙梭罗犹豫了片刻，不知道
你先在自己家里，这样闹一阵子，那算什么？”寿峰让他姑娘一劝，突然向后一坐，把一把旧太师椅子，哗拉一声，坐一个大窟窿，人就跟着椅
亦未治愈。时常口中念念有词，自言自语，有时用舌端舐着口腔上膛突然向后一抽，发出母鸡似的咯咯声，有时用舌端突然向外一吐作嘟嘟声，
在身体两侧，等着有人安排他入座。只见他像个跳水运动员那样双臂突然向后一摆，迪克不禁“啊’了一声，以为他失去了控制，但将军恢复了
便问道：“杨先生，你早醒了吗？”正问这话时，眼睛望到床面前，突然向后一缩。杨杏园看他那样子，竟是十二分惊讶。于是就跟随着他的目
己也是认得的，这不是何小姐是谁？不过猛然间看到，不免吓得自己突然向后一缩，若不是看着身前身后，站有许多人，一定要突然的叫了出来
家里来，不应穿得这样艳丽。同时燕西看到了冷太太，也不知何故，突然向后一缩，退了两步，而且脸上红一阵白一阵地变了颜色，这里面更有
准着他这边，但他不敢冒险突然转身去看。如果他没被发现，他的头突然向后一转就会暴露他，让他成为靶子。他的额头上冒出汗珠来。一点一
后往下冲。到处是碎玻璃，啤酒罐飞来撞去，我紧紧抓住方向盘，车突然向后仰，让我的肚子压住了方向盘。不知怎么我拉开了车门把手。我记
捆绑箱子。她感到脚下一颠，飞机已经着陆，紧接着又是一颠，飞机突然向后滑动，惯性使她向后退去，一头跌到在地上，失去了知觉。747
出去，依了玉坚，径直就要向先生家门口走了去。小秋抽开他的手，突然向后缩了两步，也轻轻喝着道：“你这不是笑话?哪有这样单刀直人的
，描述它……不行，我的耐性已经到了极限了，克利斯蒂安！”参议突然向后退了一步，把手平伸出去，急遽地一挥……“到此为止吧，我跟你
丽特很恼火。她勒住座骑驯服的飞刷，先飞到旁边去，然后又从那里突然向圆盘飞过来。用刷子柄把那圆盘撞了个粉碎。玻璃碎片哗啦啦掉下去
小地毯给弄得一塌糊涂了，但她们似乎都没注意到。她望着他时，他突然向壁炉转过身去，把一嘴的烟汁喷在了炉火上。他使的劲儿那么大，印
舌端舐着口腔上膛突然向后一抽，发出母鸡似的咯咯声，有时用舌端突然向外一吐作嘟嘟声，有时和人争论之后仰天吐一口大气如鲸鱼喷水。走
一圈齐整的小蓝牙齿，牙齿也渐渐地隐去了，但是在完全消灭之前，突然向外一扑，伸为一两寸长的尖利的獠牙，只一刹那，就“拍”的一炸，
地势。爱芙姬琵达大约走了半英里路光景，发觉她绕着走的那座小山突然向外伸展，与另一座比它更高的小山连接起来了。从那儿向她的左边望
的一切努力……我猛地站起来，一时间觉得天旋地转，肺腑中的压力突然向外冲出：“我的神，我的神，为什么离弃我？”……“这个人呼叫以
魂这位老灵魂叹了一口气正当她在考虑接下来要怎么说时，葛罗丽亚突然向大家宣布：“我想办一个派对。”“哇，我可以来吗？”慕瑞儿冒失
精心做成的两轮木板车运载回洞。十月下旬的一天午餐过后，萨比史突然向大家说：“我今天就要试骑名驹了，欢迎各位光临参观！”巴克思达
脚脖子。“群岛”方向，荒火古铜色的手臂冲破团团乌云似的浓烟，突然向天空升起。看起来就像什么东西终于让步了。大火蔓延着，那野蛮凶
洋子低下头，用手鼓捣着《蔷薇活着》一书那红色水珠图案的封皮。突然向她仰起头来，做出一副什么也不曾发生过的表情笑了。“是啊，我3
她吓着了。我对于我姑妈那种汲汲于名利的性格非常熟悉，如果我们突然向她传教，一定会引起最大的恶果。你只能使那不幸的老太太又害怕又
，”姑娘想了想说，“这本来就是男人的事嘛！”听了这话，小伙子突然向她伸出手来说：“敢拍拍手吗，艾尔凯？”姑娘的脸一下子绯红了。
钱不容易，很悔当年孟浪，所以要把钱看得重了。”玉和站了起来，突然向她作了一个揖，笑道：“这真算我对不住，你一代名伶，为了我王玉
一闪而过。她知道，是为选美到电视台去拍样片的，但一想到她先生突然向她打听的情况，由不得想，也许杨扬真是打这个小丫头的主意。　应
永恒、开始、终止都一一温婉地向她揭示开了。好象是一只张开的手突然向她抛出了一把光明。她感到在那寥寥几行字里有一种激动、热烈、高
走到安灼拉跟前去卖弄姿色的话，一双料想不到的狠巴巴的眼睛便会突然向她显示出一道鸿沟，叫她不要把以西结③的二品天使和博马舍的风流
让我一天情绪低落。下午，我和他妻子单独在一起呆了一个钟头，我突然向她歇斯底里地发作起来，抓住她的手说道：“您告诉我，他为什么这
让我一天情绪低落。下午，我和他妻子单独在一起呆了一个钟头，我突然向她歇斯底里地发作起来，抓住她的手说道：“您告诉我，他为什么这
得独自一人离开这里了，因为那个讨厌的奈克尔在纠缠了她几年之后突然向她求婚，那个令人讨厌的男人！我实在不愿意看到她嫁给他，可是事
年轻人个个都了无生气地系着黑领带。或许是感觉到了她的目光，他突然向她看过来，身体继续摇摆。她没有移开眼睛，仿佛被粘住了，吸引她
这个问题。也许，这就是叫人心神不定的理由？一阵令人恐慌的感情突然向她袭来。在这幢房子里，她的生活没有着落，就像一个马上就要破裂
以后，还没来得及喘息一下，一场风暴又从她最没料想到的那个方向突然向她袭来。玛尔法-季莫菲耶芙娜走进她屋里，立刻砰地一声随手关上
极度疲劳和精神上受到的沉重打击，混合成一种眩晕、恶心的感觉，突然向她袭来，她紧紧抓住玫瑰花形状的雕花沙发扶手。“没有酒。”她木
人。我觉得这是最好的办法。”“你做得很对，德柴尔。”一阵虚弱突然向她袭来，她觉得自己要昏倒了。她紧紧抓住窗沿，不断地告诉自己：
想到打胎是这样的使她吃苦，使她陷在这样危险的境地里……这时他突然向她说：“迦！我想起，该不打胎的。”她微笑地摇了头，说：“还是
一个负点责任的党员家里落脚。晚上请胡秉宸。吃饭的时候，那党员突然向家人说道：“明天叫打银器的人来！”口气很大，家里有多少银子能
君子开口，小人动手！”我未及下评判，元草已猛力退出我的手臂，突然向对方袭击。他们的娘看我排解无效，赶过来将元草擒去，抱在怀里，
歉意”①和“友谊的对射”。但是老头什么“歉意”也听不进去。他突然向对方说起一个无辜的少女，说她的一个小拇指抵得过全世界一切所有
他甘愿付出窒息的代价。每次当他发现了一只杂种狗的时候，他便会突然向对方飞奔而去，而我或者詹妮则被拖在他的身后，手里紧紧抓着皮带
们竟然已经过了山脊，而且途中完全没有碰到大雪封路这样的情况。突然向导用手指向远处，让我们一起看那丰饶而又明媚的朗格多克以及加斯
手里那块肉时，他猛然用右手拿着的木柴去击它的后脑勺。死神如此突然向小狗袭来，以致当格雷诺耶早已把它放在革香室油脂盘之间的铁南子
。他不停地走，穿过一条条境蜒曲折的小路，来到贝丝勒尔草地，又突然向左一转，很快就走进一座由龌龊的小街陋巷组成的迷宫，这种迷宫在
要十五分钟，但他们还是开了车。车子拐到环湖的大路上时，玛丽琳突然向左边偏过头，仿佛发现了丈夫的外套上有什么东西似的。她不想看到
，也不知道是发了疯，还是有意要使这次表演成为罗马空前的一次，突然向市长悄悄说了几句话，市长离开悬楼，立刻走进地道。于是过了一会
己和她丈夫痛苦极了。“什么事，阿加菲娅·米哈伊洛夫娜？”基蒂突然向带着神秘而郑重其事的表情站在她面前的阿加菲娅·米哈伊洛夫娜说
愿。群众队伍到铁狮子胡同国务院东辕门后，推代表五人入内，守卫突然向广大群众放枪，并以马刀、刺刀向徒手群众进攻，群众死４７人，伤
过，没法相信他们现在是身在疮痍满目的家乡，濒于饿死的绝境。她突然向弗兰克转过身去。“刚才你说觉得这像是世界末日，你这话是什么意
福的巴黎生活，一旦不能激起我的热情，就会使我感到厌烦，因此我突然向往起能使我想起童年时代的那种安静生活。无论是谁都有他的童年时
向西牛兴岭相反的方向跑去，当他发现敌人跟得太紧，便又跑回来，突然向德军开火。"眼镜"被打急了，平端着冲锋枪，大步地追来。瓦斯科
的亮相更是如此：这名如此强悍的绿林大盗在千方百计长期隐藏后，突然向总检察长宣布自己就是官方缉捕多年的逃犯雅克·柯兰，这一自首举
还有件奇事：我们居然还在一起过了好几个下午。到了除夕那天，她突然向我亮出了她的压台好戏。当时我们正准备去辛普森家赴宴（我还悄悄
一说，谁也不答话了。过了一会儿，那条船调头顺风而行，用两门炮突然向我们射击，而且似乎打的是连弹①，一发炮弹把我们船上的桅杆栏腰
生伸出四根指头，摇着头说：“有四个，我认识。”话刚说完，老全突然向我们睁圆了眼睛，他的两条腿僵住似的站在那里，随后身体往下一掉
法决定成败，成败只挂靠在“运气”两个字上。然而上帝在那天晚上突然向我伸出了仁慈的双手，我是幸运的，没有一把锁（两道门，三只铁皮
这个工作呢。但是我还是朝雏子鞠躬小声地说：“请多指教。”雏子突然向我伸出手来。挂在相当骨感的手腕上的金手链晃来晃去。我不知所措
夺眶而出，我不得不紧咬着嘴唇。他也一定有着同样的感受，因为他突然向我伸出手，颤抖着握了一下我的手，匆匆地走了出去。我不敢跟着他
夺眶而出，我不得不紧咬着嘴唇。他也一定有着同样的感受，因为他突然向我伸出手，颤抖着握了一下我的手，匆匆地走了出去。我不敢跟着他
跟踪狂入门1“对不起，我们还是分手吧。”华子突然向我发出分手宣言，是在一个风和日丽的星期天。我们面对面坐在表参
个人。她也回看我，还是以她那种清点屋子里人头的目光，接着，她突然向我展露了一个很小，很矜持的笑容。它却出奇地灿烂，有时候某些浅
一个小孩子的皮肤那样又白又嫩……既无血迹，也没有污垢……警察突然向我弯下腰来，他同我挨得那么近，使我连他那沾沾自喜的气息都可以
的皮肤像一个小孩子的皮肤那样又白又嫩既无血迹，也没有污垢警察突然向我弯下腰来，他同我挨得那么近，使我连他那沾沾自喜的气息都可以
了一点儿。在吃夜宵的过程中（我注意到她简直什么也没有吃），她突然向我弯过身来，激动地说：“马修，有一件事我要你知道。不管今后怎
终于明白了其中的原因。”她把头发上的红玫瑰插稳，说道，“当他突然向我提出我们俩以后再也不在一起睡时，我还以为是因为他情操高尚呢
个农场合建成准军事组织第19章土牢情话然而，此时此刻，生活却突然向我揭示出她的另一面，生活在这块美丽的土地上的人们本身，却是丑
仔细琢磨着他的举动。首先我发观他似乎变得难以理解了。他为什么突然向我表白这种事？为什么他的爱情炽烈得到了非表白不可的程度？而平
，当电车在途中遇上了警报因而一会儿停一会儿开的时候，一阵恶寒突然向我袭来。我感到了强烈的头晕目眩，火辣辣的无力感遍布全身。根据
错的或者词不达意。最好还是保持沉默。在大街上，一阵空虚的感觉突然向我袭来。第一次，是在过了西拉诺之后的那家烟店前面。街上人来人
，散发出一种洗礼盆的味道。这种味道在那发生凶杀案的早晨也曾经突然向我袭来了。我刚一出现在门洞里，她就想起了圣亚哥．纳赛尔，仿佛
忧心忡忡。即使在我心境最宁静的时候，这个念头也会像暴风雨一般突然向我袭来，使我扭扯自己的双手，像个小孩子那样号啕痛哭。有时在劳
双手，像个小孩子那样号啕痛哭。有时在劳动的时候，这种念头也会突然向我袭来，这时我就会立刻坐下来，然后长吁短叹，两眼一直盯着地面
完全知道怎么在心灵里旅行的他，甚至能用身体来旅行了。一种记忆突然向我袭来：他曾经准确地知道哪一趟列车必须赶上从巴黎至有微勒斯特
我本来以为这些东西都只会被埋在报纸的某个小角落而已，但之后她突然向我要克拉马教授和爸妈办公室的电话。她还说，她想和史坦纳法官及
说得非常小声，我只听到：“先生，如果你需要我刚一回到客栈他就突然向我讲出无法让人抗拒的话来，说由于他幸运地遇上了我，由于一切事
雷伯身旁。“当时的情况就是那样。”事后佩特里迪斯回忆说，“他突然向我说起他的过去，至少说了一些过去的事情。他说，战争刚结束时他
的女人凝视着我，听得有几分入神。　——“啊，我记起来了。”她突然向我说道，“我昨晚上做了一个很奇怪的梦。”　——“什么梦呢？”
妓们，那里有一到两个小时的房间出租。如今我们躺在这里，我丈夫突然向我谈起当年他小时候，在日德尼采的小屋里从窗口观看出殡的情景。
车轴后，就回到迹地上。我以为卡西扬会留在马旁边等着我，可是他突然向我走来。“怎么，去打鸟吗?”他说，“啊?”“是的，如果找得着
、充满爱怜的目光护送着她，直到她消失在不远的林中。紧接着，他突然向我转过脸来。“如果我请您不要再对我妻子提她父亲的话，您可别生
去，请她们一起吃饭，我要那个穿蓝衣服的。”他走到车厢中部时，突然向我转过身来。“你说说，安迪，”他皱着眉头问我，“我问你，她怎
带着一只秧鸡和一根新车轴回到村子里去。车子快进院子了，卡西扬突然向我转过身来。“老爷，老爷呀，”他开口说，“我对不起你；是我让
林顿吧“淘气的埃伦！”凯瑟琳叫着，然后又以她那过分热情的拥抱突然向我进攻，“坏埃伦！想不让我进来。可是将来我还要天天早上散步来
获得了应有的权力。权力同时也敲醒了约翰·奥古斯特·苏特尔，他突然向政府提出了自己的权益要求。他认为州政府有责任赔偿他那些被盗贼
就许配给了一位远方的表哥，这位表哥不喜欢她跳舞和游泳，前不久突然向未婚妻提出了自己的要求。另一些人干脆讲，她害了相思病。只有我
们的肌肤，她们的胸衣，脸蛋和头发，看她们究竟有何与众不同。她突然向杜洛瓦说道：“有个长着棕色头发的胖女人总在看着我们，刚才像是
入。”他们于是离开咖啡馆，沿着大街向玛德莱娜教堂走去。圣波坦突然向杜洛瓦说道：“这样好不好？如果你有事，请尽管去办。这件事，我
，但继续向四下里瞧着。送殡行列到达坟场了。基督山那敏锐的目光突然向树丛里望去，不一会他焦急不安的神情消失了，因为他看见一个人影
令他们两个人都很意外的是，已经上了大学的恭次，一进入5月，就突然向次郎提交了一份书面申请，表示要放弃继承权。我中途才注意到，一
钟。卡车的后部锁好后，两名守卫爬上了车前座。这时，范杜兰警长突然向步话机喊道："注意！所有据点，包围！包围！"霎那间，街心陷入
，似乎沼泽地在对他说：“怎么？只是从空中看一眼就走了吗？”他突然向江海提出来：“你去跟驾驶员说一声，叫他降落一下。”“干吗？”
，惟有这个连队在森林中顺利地坚守阵地，埋伏在森林附近的沟渠，突然向法军官兵发动进攻。季莫欣大喝一声，冲向法国官兵，他怀有醉翁般
也都站远了，骑兵成群打伙地想看看船，看看船里边是什么，巴奴日突然向爱比斯德蒙喊道：“拉！拉！”爱比斯德蒙转起绞盘来，只见那两条
这孩子的军师和向导，而现在正当他在这里优游岁月的时候，这孩子突然向着危险、困苦(说不定还有死亡)跨近了一大步，他从心里觉得不好
去，未久就追上了秀吉的千成瓢箪马印。在并行的另一条路上，忠胜突然向秀吉开枪。正在向长久手急进的秀吉不禁惊讶万分，无需细察，只要
伯兰，夏凡侬来的巴伯兰，他住在您这里，是吗？”她没有回答我，突然向空中举起双手，那只在她腿上睡觉的猫吓得跳到了地上。“天哪！天
琼斯中间，面前的桌子摆着一瓶甜腻腻的香槟酒时，亨利还是禁不住突然向自己发问：“我在这里到底干什么？”他不喜欢香槟酒、吊灯、镜子
也想带谁去看冰壁的话，请允许我冒昧地说美那子从未意料到鱼津会突然向自己吐露爱情。听他这么一说，心剧烈地跳动，连头都抬不起来，只
灯光照亮着对方的半边睑。两人面对面站立了片刻。鱼津感觉到对方突然向自己靠近了两三步。只见阿馨抬起两只手掌，捂着胸口，朝着他直扑
我想象的要近得多，我再次扫了整条光秃秃的林萌大道一眼，然后又突然向莱茵河看去，昏沉沉地只觉得天旋地转，之后我就摔下去了！我只还
我想象的要近得多，我再次扫了整条光秃秃的林萌大道一眼，然后又突然向莱茵河看去，昏沉沉地只觉得天旋地转，之后我就摔下去了！我只还
吃的。两年之后，在汇远斋忙里忙外、既做活儿又照应买卖的韩子奇突然向蒲绶昌提出：原来为做宝船而约定的三年期限已满，宝船早已交活儿
，他不能继续指责。我仍然坐在那里，刚才在那里大声叫嚷的孩子们突然向西边奔跑过去了。我扭头看着他们跑远，可是没一会他们又往这里跑
不痛快、不舒服的态度昂起头的它还有个古怪的癖好，就是时时刻刻突然向路边冲去，随后突兀地站住，随后向前猛冲一阵，快得完全不能控制
地倒了。跌倒的是一个女人，花白头发，衣服都很破烂。伊从马路上突然向车前横截过来；车夫已经让开道，但伊的破棉背心没有上扣，微风吹
得被我说中，却又似乎没有达到目的，无奈便不再往下说。这时先生突然向道边走去，在修剪整齐的藩篱下，卷起衣襟小便。先生解手时，我就
没有说话，刘荃以为他们不会回答他了。"上合作社去了，"那男子突然向那边一座小白房子指了一指。然後他们很快的继续往前走。只有那小
”“一位亲王！伯爵夫人，那么是谁呢？”“罗昂红衣主教。”王后突然向雅纳做了个手势。“我的对头！”她微笑着说。“他，陛下的对头！
决定的。当地政界人士之间的互相倾轧，把他折磨得烦恼不堪，当他突然向雷格考特伯爵转过身，还没有等后者反应过来时，有意让大家都听到
机候命，准备在关键的时候助他们一臂之力。「……对不起！」更纱突然向顺哉道起歉来了。「我除了担心以外．什么也帮不了你……而且，还
结算。过了一会他便完全埋头于工作，其它什么都不想。这时，他会突然吓一跳，惊得手里拿着的笔抖动好一会儿。那是一个实习生闯了进来，
的东西，比平时多得多，真得谢谢圣诞节。就在我转过半边身子时，突然吓了一大跳，前面正倒悬着一只兔子，而且我想这死兔子正对我眨着眼
娜的怀里……“我想进修道院，”她声音低沉地说。老太婆坐在床上突然吓了一跳。“画个十字吧，我的妈呀。莉佐奇卡，清醒一下吧，你这是
，以便更细致地观察这个看上去适宜做亡魂问卜术实验的神秘房间，突然吓了一跳他看见我站在门外，便起身邀请我进去。我壮着胆子听从了他
太奇怪了！”波特教授喃喃着，发疯似的抓往菲兰德先生，因为刚才突然吓了一跳，他的身体失去了平衡。倒霉的是，菲兰德先生现在身体的重
哦，我憎恨这种电灯光从警卫室传来的笑声时高时低，此起彼伏神甫突然吓了一跳，仿佛他感到一种隐蔽的恐怖一种可怕的回忆不由得涌上脑际
恨这种电灯光……从警卫室传来的笑声时高时低，此起彼伏……神甫突然吓了一跳，仿佛他感到一种隐蔽的恐怖……一种可怕的回忆不由得涌上
亚到村里有事去了，伊丽莎白独自坐在家里写信给吉英，这时候，她突然吓了一跳，因为门铃响了起来，准是有客人来了。她并没有听到马车声
的身子，从前面钻了出来，于是你从睡梦中突然惊醒或是本来醒着却突然吓了一跳，脸上出现一种惊愕、专注和关切的表情。她把篮子放进大车
乡生气地挥了一下手，转身就往回走。“站住！”叶戈尔·伊万内奇突然吓人地大叫起来，“你给我站住，亲爱的！”“干什么？”老乡冷冷地
前了，我们走路经过那个埋葬奴隶的地方，那个墓地，你知道？外婆突然吓坏了。”“你说‘吓坏了’是什么意思？”“她大哭起来，说了一些
了还是活着：她蹲下身摸摸那人的鼻口，刚刚触到冷硬如铁的鼻梁，突然吓得倒吸一口气跌坐在地上；从倒地者整齐的穿着和佝偻的身腰上，她
丽卜卡村民。”马修滑下地面说。“那他们大概是来抓我的！”乔治突然吓得喘不过气来说。“不，我想他们是要抓罗赫！”斯塔荷说。“对，
不怕……春天快要到了。”“我想有一样大生物向我们冲过来！”他突然吓得嘘道：“嘘！身子伏低一点！”他们默默爬近岩石。因为雪光反射
草堆耸立在面前，去年冬天烧掉，最近才新堆起来。他想走过去，却突然吓得在后缩。他霎时忆起在事，那一幕活生生出现在眼前。他拔起围墙
用缰绳抽打着马背，催马快速驰过公路拐弯处。她刚松了一口气，又突然吓得心跳到了嗓子眼，因为一个身材高大的黑人正默默无语地从一棵大
，“您受伤了吗？”“我很好，真的很好。”兰德尔说道，“就是被突然吓得有点不知所措。你那儿发生了什么事？我找过你。”“我尽力想帮
一把钥匙在门锁里转动时，受到惊吓的老鼠吱吱地从他身边跑过，他突然吓得站起身来，他的心怦怦跳得厉害，耳朵里嗡嗡直响，仿佛他被关在
库特拉斯医生运用了极大的意志力，俯身看了看这具可怕的尸骸。他突然吓得跳起来，一颗心差点儿跳到嗓子眼儿上；因为他感到身后边有什么
目不转睛地盯着她，使她觉得自己好象光着身子似的。"鲜肉"，她突然吓得魂不附体。错觉，特蕾西想，噢，就让这是错觉吧。她听到自己又
的手背，传来一股香水的香气。她纤柔溜直的头发拂过我的脸颊，我突然吓醒。“再一下子就要结束了，拜托忍耐一点。”她在我耳根这样说。
是在干什么？为什么我会突然作出这样的决定？接着，她固执地想，突然吗？这个决定在我心头徘徊了整整二十年了！她内心十分激动。她的家
能再死一次呢？死后又会去哪里呢？我没有……“迪伦的话说到最后突然吞吞吐吐的了。“你可以死在这里。我是说，你的灵魂。当你活着的时
工人们这么看的。”“那你呢？你怎么看？”“我觉得……”吴新刚突然吞吞吐吐起来。“你觉得什么？”李高成问得很坚决。“我觉得你是还
很黄很粘能做炸糕的那种黄米。”“黄米，这第二件事……”老奶奶突然吞吞吐吐起来，一缕白发从她的额前飘落下来，好像一束灰白的蛛丝。
，既不端详它，也不辨认它，有如栽进一个静静的黑暗的深渊，深渊突然吞没了我，刹那间用沉沉的睡眠将我制服，那是乏味而麻木的睡眠。在
会丢失，然而又很快消失得无影无踪。一天夜里，我醒着躺在床上，突然吟起一首诗，这诗句太美太奇妙了，当时竟没有想到把它写下来，第二
大水洼里洗澡。大群鸣禽归来了。我们的猎狗拴在树上，不知为什么突然吠叫起来，傻乎乎地望着地面。“一打雷，就会有名堂了。”杜姆诺夫
，右手抓起石块砸她脑袋的时候，她先是叫：讨厌，讨厌！后来，她突然吧叽一声张开嘴巴，想把我的整个左手咬住。我连忙抽手，可她的牙已
来，动作利索地把花瓶和撒了一桌子的花拾掇了。“让它去吧，”他突然吩咐侍者。“去我桌上添一副刀叉。小姐同我共进午餐。”我气急败坏
堡公园。这期间，特雷维尔先生许诺的事情一步步落实。一天，国王突然吩咐埃萨尔骑士收下达达尼昂，让他在其禁军队里当一名见习兵。达达
，她的笑声是多么年轻啊。当他们开始爬官寨前长长的石阶时，母亲突然吩咐把寨门关上。近来，寺院和土司关系不是十分融洽。起因是我爷爷
双眼睛茫然地瞪着，坐一下来吃早饭。他毫无知觉地又吃又喝，然后突然吩咐结账；付完了账，就提起来的时候随身带的唯一行李正当他要离开
的就是你啊。不过，倒是也没有必要特意来打我啊。次郎见到恭次，突然吩咐道：“明年一过了年我就要去见艾森豪威尔，你先做点儿准备。”
讨东西吃，但是她嫌恶地转过身子背对他。“去死，一了百了！”她突然含怨说，然后走到门廊，不看她丈夫。水塘畔传来捣衣声，绿枝间露出
。翠环拿着洗脚布替张氏揩脚。张氏温和地唤她。她又抬起头。张氏突然含笑地说：“我看你近来对大少爷很好。”翠环的手微微地战抖。她的
级……另外一种是……”毛老师继续和风细雨，侃侃而谈，朱叶梅却突然听不到她说话的声音，只看见一个一个“跳级”的字样，像闪光雷的子
一天吐狂血死了。吓，这一位陈先生，真可惜，年纪还很轻哩！”我突然听了这一句话，心口里忽而凉了一凉，一腔紧张着的嫉妒和怨愤，也忽
微拱着手笑道：“恭喜恭喜，这可以说是皇天不负有心人了。”士毅突然听了这话，一时倒摸不着头脑，望了他只管发愣。曹先生道：“你望着
“梁先生，你不要多疑了。我是因为我们大少奶奶一点也不露消息，突然听了这话，倒很怪的。这就得预备产婆了。梁先生，你看是西洋产婆好
香道：“七爷说，今天请三少奶奶去听戏，可请你千万别去！”鹏振突然听了这话，倒愣住了。便问：“那为什么？”秋香道：“我也不知道，
回家去，瞪了眼向刘氏道：“你养得好女儿，要我去坐牢吗?”刘氏突然听了这话，倒有些愕然，连问什么事，无缘无故发脾气。二伯喘着气道
么？我马上叫人买去。”秀珠微微一笑说道：“我要吃烤鸭。”燕西突然听了这话，脸上一红，但是依然佯作不知。也笑道：“好端端的，怎么
京没有吗？”“有是有，很少见。”“啊，你太太是第一次来吧？”突然听人家叫自己“太太”，-子颇为不自然。掌柜的却自顾自地接着说：
会得到很多人的赞成。”我笑着回答。“盗窃也应在列。”杰夫说。突然听他这样说，我知道自己刚才笑的不对了。“大约两三个月前，我有机
时心血来潮，在我武装起来准备赶走不愉快思想或与之斗争的当儿，突然听任它们前来袭击。那些苦恼刚过去，别的更严重的苦恼又接踵而至。
旁，借着昏暗的灯光，巡视他的房间。那时给我的第一个感觉，就同突然听到k坦白他的爱情时差不多。我的眼睛刚在他房中看了一眼，便如同
、进进出出，摩肩接踵地向相反的方向飞去飞来，忙得不可开交。我突然听到“噗”的一声，不觉吃了一惊，但是立刻就恍然大悟了。我开始意
种迷恋、这种童贞和空前的绝对占有欲、这种主权观念的萦绕中，他突然听到“我们要走了”这几个字，突然听到现实的粗暴声音对他喊道：“
年以前，一天晚上我从伯父安特拉格家中回家，经过梅里朵尔树林，突然听到一下恐怖的喊声，我看见一匹供妇女骑的白溜蹄马，带着空的鞍子
使他陷入深思，这是两种快乐的声音。他正这样一筹莫展在出神时，突然听到一个人的声音在说：“嘿！他在这儿。”他抬起眼睛，认出了那人
还可以敬老式的军礼，妇女们都不敢举目正视，谁都不说话，所以当突然听到一个伤心的老妇轻轻的呜咽声时，都情不自禁地一怔。那一去不复
，一辆大车辚辚驶过，村里的栅栏门发出轧轧的响声。“干什么？”突然听到一个农妇刺耳的声音。“哦，你呀，我的小乖乖，”安东对他抱着
山谷的一端，麦考密克走另一端。他们正摸索着往中部靠近时，查理突然听到一个响动。他一转头看见麦考密克就在离他不过10英尺的地方，
空了。可是，现在的当务之急已经不是吃饭了！两人正在垂头丧气，突然听到一个声音在叫：“罗秀竹！韩新月！”“你听，谁在叫我们呢？”
心里不安。蹓跶一圈，回到货栈，才能睡安稳。左右看着人往前走，突然听到一个女声在喊：“洗脸吧声音似乎有些熟悉。起初也没在意，车站
太阳快下山了，我才往“人猿宿舍”走去。我正要经过“天井”时，突然听到一个女孩子喊：“阿甘！”我转身一看，在我身后的居然是珍妮·
承诺，忘得一干二净。在车轮的咯咯和辘辘声，马具的嘎嘎声中，他突然听到一个微弱的声音。起初，他以为是一只蟋蟀、一只雨蛙或是一只鸟
的眼睛燃烧起朝霞一样的光亮，他们多么想尽兴地狂呼曼舞！这时，突然听到一个清脆嘹亮的女声喊道：“等一等！等一等！”随着声音，一个
花被明生的话吓了一大跳，马上就要哭出来的样子。就在这个时候，突然听到一个熟悉的声音。「还好赶上了耶!」「咦?妈？你怎么会在这里
将侄女搂在怀里，嘴里说着：“主人变成奴隶会怎么样呢？”这时我突然听到一个男人在说话，那声音将城市的喧嚣融解了：“他站在希望的屏
种缺陷中，怯懦是最主要的缺陷之一。”“怎么说起了这个？”客人突然听到一个裂帛似的声音问。“这一点无法判断。他这个人本来就很古怪
隐隐约约的声响。除此之外，周围一片寂静。他搜寻了大约十分钟，突然听到一块石头落地的声响。他环顾四周，但周围静悄悄的，他没发现什
也短钱用呢。”士毅道：“啰！这一块钱，给你去买双袜子穿。”她突然听到一块钱三个字，似乎吃了一惊，便掉转身来，向士教望着。见他果
坐在那里进行亲切的交谈，大家的心情都很愉快舒畅。接近午夜时，突然听到一声凄惨、刺耳、令人恐惧的叫喊声，尾音拖得很长。我们吓了一
一个人。拐过一个弯后，马奎尔警探不见了。正在我四处寻找之时，突然听到一声口哨，循声望去，发现他正站在电梯口，像唤狗那样唤着我，
了野牛滩部落骑手的拦截，眼看就要逃脱牧马鹤部落骑手的追击了，突然听到一声吆喝，感觉到缰绳正在拽紧，马背上的藏扎西蛮横地命令它立
地笑着忍受拷打。”他说着，正转身打算从海沃德进来的门出去时，突然听到一声吼叫，这使得他犹豫不前。那只狗熊出现在门口，它坐在那儿
清哪是大熊星座，哪是仙后星座，哪是牧羊星座。我们继续在乱闯。突然听到一声咳嗽声，惊得我们血液都要凝住了。是从一个高处传来的。我
是总能逃过的。为了避雨，一个人从这个房檐下跑到另一个房檐下，突然听到一声喊叫，站住，原来是个巡逻兵，从语气上马上就能分辨出来，
降临突然从地底下涌现出来似的。郭祥杂在人群里兴致勃勃地走着。突然听到一声嘹亮激越的汽笛声，原来是一列火车也从白天待避的山洞里爬
，自阵痛开始，整整十四个小时浑浑噩噩，正昏天黑地似梦似醒间，突然听到一声大吼：“生下来啦!是个千金。”一个沉重的东西扑通放在了
罩。我直视着她的脸。我感到一种不自觉的冲动，想要退缩，就像你突然听到一声巨响。可我没有。我一直盯着她，逼着自己不眨眼。妈妈说，
影呢？我开车送你们去。”但是，坐在对面的内斯猛然抬起头，好像突然听到一声枪响似的。莉迪亚对着她的盘子微笑了一下。就在这时，她决
妈妈由于失血过多而亡故。猎人们说，下山的时候外祖父走在前头，突然听到一声枪响，他们急忙往前赶，一到下面就看见外祖父2经倒在地上
到悬臂式平台下面，猛然停下来，靠在一根支撑房子的水泥柱子上，突然听到一声枪响，基思背靠柱子，手枪瞄准着上面。房里的灯光在宽大的
他安静了一些时候。一天晚上，美人儿正与她的伙伴坐在桌旁用餐，突然听到一声枪响，有人朝着窗户打了一枪，像是火枪，又好像是大口径手
有生气的胳膊，又回到它原先的位置；然后，从那守灵的沉默深处他突然听到一声粗历而蛮狠的话：“地狱！”他充满了恐怖，就像是有什么别
着腰前进，而且仅能容两个人并排走。他们就这样走了约一百多步，突然听到一声谁的喝声。他们立刻停了下来。同时在火把的反光之中，他们
家的的士上，明妮快睡着时，搂着她腰的胳膊绷紧了一下肌肉，耳边突然听到一声鼻子出气的声音。那是亨利·华莱士·米尔斯在下决心要学跳
杀出一条血路，一包炸药炸毁敌军指挥部，决定了这一战的胜利。他突然听到一处熊熊燃烧的屋子里有婴儿嘶哭声，一下冲入将孩子抢救出来，
烈的藏獒会用坚硬的獒头撞裂门板蜂拥而来，便使劲靠到了门板上。突然听到一板之隔的门外灰色老公獒正在粗重地呼吸，顿时吓得蹿离了门口
时刻，只有在这一时刻，我们可以告慰我们的英烈们的亡灵了。秦震突然听到一片啜泣声。他仰望长空，从那些闪闪烁烁的星辰中，他看见自己
间，当然就不会去打扰他了。当圣歌的尾音还在耳边缭绕时，海沃德突然听到一种人不像人鬼不像鬼的声音，也在重复着这种歌声，不禁大吃一
，真象是几个仓皇的鬼影在追随一簇闪烁的磷火，这时，他的耳朵里突然听到一种声音，好象有一块石头滚下了他对面的台阶，在这种环境里，
如此有钱的男人，为什么舅舅还要骂她不要脸呢？正在我纳闷之时，突然听到一阵冷脆的铿锵之声，接着响起了一阵音乐，那是床对面一口大红
吧，”她急急地说，皱着眉头，挥手要他走开。他已经走进客厅了，突然听到一阵凄惨的呻吟声从寝室里发出来，转瞬之间又平静了。他站住，
个妻子在密室中发现。城堡里的走廊。正当我轻手轻脚朝前走着时，突然听到一阵刺耳的声音——我万万没想到会在如此寂静的地方听到这样的
着：“嗯，兰山特拉比，这个世界有篇短一些的说教也可以了。”他突然听到一阵压抑的哭声。雅德维珈奔回房间，砰地一声把门关上了。她的
的前卫部队，已经到达隘道口，跟着就慢慢地看不见了。这时，科拉突然听到一阵吵吵嚷嚷的声音，她朝争吵的方向看去。原来是有一名本地的
走不动了吗?”马的回答是惊恐地长嘶一声，回身就走。这时白主任突然听到一阵呼哧呼哧的喘气声从后面传来，扭头一看，不禁怪叫一声：“
的步行楼梯奔向底楼大厅，他已别无选择。当他疾步冲向楼梯口时，突然听到一阵响动，那是由下而上的沉重脚步声，还夹杂着一些人的谈话声
的余晖中闪着金光。我沉浸在诗歌的韵律中，很快忘掉了暴风雪。我突然听到一阵响声，我想，准是风在吹动着门吧。不，是圣约翰·里弗斯先
却带着依然鲜活的生命杳然逸去，奇怪得就像一个鬼魅。父亲想着，突然听到一阵哭声，扭头一看是光脊梁的巴俄秋珠。他穿着靴子，行走在领
所就在单元房内，汪老师的家中的厕所在院落最深处。她几乎迷路，突然听到一阵啪啪啪、啪啪，有节奏的敲击声，像一曲晦涩的歌谱。她想起
”这样想了一阵以后，我不知道自己后来到底有没有睡着。总之，我突然听到一阵奇怪的声音在凄惨地喃喃低语着，它把我完全给吓醒了。那声
一眼。①船艏的紧急用主锚，法国人从前叫做“悲天悯人的锚”。他突然听到一阵威胁的声音。第五章厌世者也抚养孩子了从黑暗里传到他这儿
篷里露宿。七月八日下午约莫六点钟光景，他们正在湖上划船时，她突然听到一阵尖叫声——听起来象是一个妇女或是姑娘在大声惊呼救命有关
住，”司令坚强地说，“他们这是要向我们进攻了……”正在这时，突然听到一阵巨大的尖叫声和吆喝声，叛匪们疯狂地朝我们的要塞跑了过来
德烈·几烈安正在厨房里制做意大利粉、意大利式色拉和梨子馅饼，突然听到一阵很响的噗噗声，感到不妙。过了一会儿，中央空调器那令人舒
着和教友会身份极不相称的曲子来打发时问。凌晨三点的时候，乔治突然听到一阵急促而清晰的马蹄声从身后不远处传来。他用胳膊肘儿捅了一
在追逐女人方面可能还是个好手呢。他们小声说着，我在一旁翻书。突然听到一阵抽泣：小冷抹起了眼睛。男人啊，在女人面前千万不要过分温
西学说六字真言，刚把“唵嘛呢叭咪”的“”（ｈōｎɡ）字念对，突然听到一阵沉闷的狗叫。尽管寺院里还有不少别的狗，但他一听就知道那
机都没有带。如果不小心摔倒，如果有人袭击他，谁会听见他呼救？突然听到一阵碎裂的响声，他一惊，紧走几步回头一看，才发现是树上一只
不着她去理会。将近半个小时过去了，她逐渐放下了心。恰在这时，突然听到一阵脚步声她恭恭敬敬地给他搬了把椅子，尽量显出受宠若惊的样
边只系着一艘空艇，却不见伯里安兄弟两个人。当他正感到纳心时，突然听到一阵责骂声和哭泣声来自附近的林间。那分明是伯里安和狄克的声
久我就明白是什么主意了。当时，我到那块小隔板后面用瓶子尿尿，突然听到一阵骚动。我把头探出隔板，原来公苏不知用什么法子抓住了弗芮
手拉开抽屉柜上的抽屉。拉夫烈茨基一动不动地坐在他那把椅子上。突然听到上楼梯的轻轻的脚步声拉夫烈茨基站起来，行了个礼；莉莎在门边
免得在泥地上留下蹄印，马蹄裹着羊皮。骑者目光锐利地左顾右盼，突然听到丛林里传来一声对于哇哇哇的乌鸦声的回答，就立即潜入森林，刹
过，而且得到了允许。有一天，当他们正在谈论未来的计划的时候，突然听到两三声枪响，接着就见一个男人突然从这两个青年常常放羊的草地
斯先生，我听见您上坡，您不想一起坐上来吗？”我们快爬到上面时突然听到两声枪响，温内图在山脊上冲我们喊道：“我打死了两只麋鹿！”
找了个住处，刚搬进去不久的一天，他正坐在二楼一个破窗户旁边，突然听到两声轰响。他马上听出那就是枪声德奥想：“我不相信这是真的！
得灿亮。这是一个又安静又喧闹的、洁白和瓦蓝的世界……正看着，突然听到了“嘎吱”一声，天哪，脚踏的这个巨大的冰块碎裂了！而且不知
津不知道在哪里捡回来一个大水箱。当往里面彷如碎石水草的时候，突然听到了「嘭」的一个很不吉祥的声音，水箱里的水如尼亚加拉大瀑布般
莎士威勒回来仅仅一个星期。当时我正在卧室里穿衣服准备去上班，突然听到了一个可怕的咔嗒声以及紧随其后的克罗的尖叫声：“救命啊！马
…地上的血迹已经证实了这个过程。梅格雷的工作接近尾声了……他突然听到了一个声音，像是角斗场上绝望者的嘶喊。他转过身去，看见门开
采地坐在上头，肩膀那里，一片片灰云飞来飞去。走了有多远呢？马突然听到了一个好听的声音。“咦呀？”马悄悄回过头去。摘下了围巾的冬
听听圣多明各的梅伦盖舞曲或波多黎各的普列纳舞曲。一天晚上，她突然听到了一个陌生电台的声音，声音又大又清楚，就跟在邻居家里似的。
之中听见郑圆圆的讲话，他才不答应这件差事呢。那天他下班回来，突然听到了一个陌生的嗓音。这声音在他和叶知秋那单调得如兵营一般的生
到达"扎染布的手指"。小路在两块黑色的大石头之间挤过去，我们突然听到了一声口哨，更像是人吹的而不是鸟叫。麦克尼姆把手伸进斗篷，
的.开田这才身子一振,走出了院门.离着会场还有几十步时,暖暖突然听到了一声喊:婶子.她先以为是喊别人,仍迈着步,及至又听到一声
。还记得那一天，当我居住的那所海边茅屋刚刚迎来晚霞的颜色，就突然听到了一声奇怪的吆喝声。我看看狂叫的狗，一个人走出了屋子。向西
我身旁的地板上，发出了一声有些夸张的叹息。我渐入梦境的时候，突然听到了一声尖利的刺耳的嗓音。我立即惊醒过来，马利也是。他在黑暗
。他好似得到了某种上天预告脚步声越来越近了，在街尾的拐角处，突然听到了一声很大的脚步声。透过门洞，厄提斯先生向外瞧着，过了一会
何解释，没有等她回家便上了床。透过一个模模糊糊的梦，亨利仿佛突然听到了一种怪声，像是在下雹子的声音。他睁开眼睛，一线灯光射进门
天刚黑下来，同学们吃过晚饭正准备到水里去大约刚过了半小时，她突然听到了一阵呼喊声，马上跑出帐篷。喊声是从东边一个紫红色帐篷里传
好的枪法有一天下午，大约三四点钟的样子，我正在西间屋里读书，突然听到了一阵嗡嗡的引擎声——这声音越来越大，以至于震人耳膜。当我
死了。清晨，斯佳丽吃过早饭，回到自己房间，戴上软帽正要出门，突然听到了一阵急促的脚步声走上楼来。她心里稍稍感到了一丝宽慰，一头
可以听到筹码的响声，阳光已经射了进来。一天晚上，她已经躺下，突然听到了叫喊声和楼梯上跑过去的急促脚步声。她下了楼看到妈妈昏倒在
：“上个星期天，在天静地寂之中，我在(玛尔梅宗)花园里散步；突然听到了吕埃尔教堂的钟声，年轻时的所有景象顿时浮现出来；我很受感
他的朋友芬威。有一次，正当他独自穿越星光下的艾莫斯谷森林时，突然听到了夜莺的歌声。於是有股魔力落到了他身上，他停下脚步不动，从
来了呀。他们会错过时机呢，”拉斯卡想。但是就在那一瞬间，两人突然听到了尖锐的鸟叫声，那声音简直震耳欲聋，于是两人连忙抓起枪，两
也发现了什么蛛丝马迹。有一天夜里，你父亲正在和外祖父谈事情，突然听到了屋后有踩碎瓦片的声音。你父亲跑出去，什么也没看到。你外祖
家。他像往常一样举起小板凳敲门时，门却自动地打开了。并且，他突然听到了异常清楚的、嘎嘎吱吱的门声。他原本生活在一个几乎静寂的世
个黄灿灿的荷包蛋。那天，为招不了工又参不了军而一直沉闷的我，突然听到了当民兵连长的堂兄带来的好消息：小学校一个女教师去生孩子，
最想添加到自己客户群的一个艺术家。就在他完全沉浸在漫画中时，突然听到了很响的火警声。他扭头一看，浓烟正从烤箱门两侧冒出来。经历
的子弹袋和装火药的犄角。可是，正当他恼怒地在检查这些东西时，突然听到了恩卡斯发出的一声响亮的尖叫，这一声惊叫，就连海沃德缺乏经
让这帮牲口明白。我回想着塞拉哈亭是这么喊叫着的，正在此时，我突然听到了最后一辆车之后的那辆车的呼呼声。车在花园门口停了下来。马
制的牛蹄甲水洒在花丛基部，又用土盖上。正在宁珂用锹挖土时，他突然听到了楼上传来的一声尖叫许予明静静地伏在床上，袒露着后背，女医
。我换上家居服，独自坐在黑暗里，放任自己胡思乱想了一会儿。我突然听到了楼下传来的一个声响，在我的正下方，不是来自厨房，而是来自
谐度盘往回转。但就在收音机的指针转到零数的时候，混杂着杂音，突然听到了歌声。（咦呀！）店主竖起了耳朵。是合唱。非常动听的三重唱
冻得麻木、但还是在树林深处倾听着司法宫大道上动静的角斗士们，突然听到了步兵的脚步声、马蹄的得得声和千万个人的喧闹和哄响：罗马人
喝酒呢不断喝甜麦酒，葡萄酒，还有别的什么酒，足足喝了大半天，突然听到了沉重的呻吟声，当嘟当啷的锁链声，过了一会，阿特尔斯坦这个
，以便让他们俩单独相处。那天晚上，我们坐在荆棘包围的帐篷中，突然听到了爱尔莎的叫声，我们还没来得及阻止，她已经爬过荆棘，安坐在
那天黄昏，暮色苍茫之际，时任浙江省主席的黄绍兹正在临海巡视，突然听到了空袭警报声，很快他就接到报告，说在浙西上空和临海三门沿海
不过有好几次我还想走另外一条路。走了一百码后，我拐过一个弯，突然听到了车辆发出的隆隆声。透过树木，我看见一队军用卡车正飞速开来
动物园边上往往听得见的那一种动物的啸声。已经是薄寒的晚上了，突然听到了这一声长啸，我的毛发竟不自觉地竦竖了起来。叫茶房来一问，
哪里来？驾忙得很啦。你的妇人快要死去了，你还不去看看。”凤举突然听到了这句话，倒吓了一跳，问道：“那为什么？真的吗？”金太太见
。”他说这话的时候，已经不相信自己也能交好运了。“走吧！”他突然听到了这简短的命令，两条腿的膝盖不由得哆嗦了一下。多林尼克连外
它蹿起来，差不多蹿到杨树半腰那么高。大约是下午四五点钟，我们突然听到了远处传来的枪声拐子四哥的兴致立刻来了，他要看看除了我们还
你。我刚才还在想，我的小儿媳妇怎么还不来让我瞧瞧呀，想着想着突然听到了陌生的脚步声，我就猜出是谁来了。来看我的人不多，我妹妹、
送走，等夫人火气过后再说，这在他已是尽了最大的力了。蕾蒙娜在突然听到亚历山德罗已经离去的消息时，感到了一阵绝望，等这绝望的感觉
送走，等夫人火气过后再说，这在他已是尽了最大的力了。蕾蒙娜在突然听到亚历山德罗已经离去的消息时，感到了一阵绝望，等这绝望的感觉
们迅速投入了另一场"表演".躲在林子里的"眼镜"和"蓝眼睛"突然听到从另一侧传来的叫喊声，这让他们大惊失色。"眼镜"把望远镜移
海里，虽历久而弥新。那时母亲正拖着肿胀的腿在院子里清扫羊粪，突然听到从正屋里传出一声尖叫。她扔掉扫帚跑回屋，看到上官吕氏用她枯
。陈文洪从牟春光得到启发，当他勒着马，想回过头再看一眼时，他突然听到从涛鸣雨吼中送来一片呐喊声：“六连过河了！”“六连胜利了！
光转向东方的山顶，仿佛盼望黎明早点来临。正当他要举步返回时，突然听到从附近的墙角上传来一阵轻微的声响，这使得他停下来想要看个究
就睡着了。我正跟他热情万分地说起巴黎的马克西姆餐厅和芭蕾舞，突然听到他打起了呼噜。”“没关系，亲爱的，我在这儿。”库格麦斯拥抱
也不懂！阿博特加那两个孩子和我闯进正厅，透过窗帘朝里面窥视，突然听到他来了，纳什小姐过来把我们轰走，他自己却留在那儿朝里面望。
，家里也没见到他的人影。酒吧打烊很久后，没有任何预兆地，我们突然听到他的歌声，沿着风车街轰隆隆地传来：正当所有的人都在守夜不眠
吧?」「哈？」更纱满心欢喜地正准备把一块蛋糕往嘴里塞的时候，突然听到他这么一说，一下就停了下来。这一来。奶油也沾在了嘴角边。但
亲王一直以为他自己的名字会出现在撒克逊人这篇讲话的最后，现在突然听到他那位受损害的兄长的名字跳了出来，不禁吃了一惊。他机械地举
亲王一直以为他自己的名字会出现在撒克逊人这篇讲话的最后，现在突然听到他那位受损害的兄长的名字跳了出来，不禁吃了一惊。他机械地举
丐，在金陵萧索的寒冬呜咽。他不觉微微轻声叹息。就在这时，太明突然听到低微的脚步声似的，是做梦吗？不，他醒着。也许不是他知不觉睡
一片漆黑，你在前面，我跟在后面，我们互相看不见。在漆黑里，我突然听到你急促的呼吸声，我从来没有听到过这样的呼吸，又急又重。我先
斯家厨房的灯仍然亮着，能隐隐约约看到他在敲敲打打。第二天莫琳突然听到信箱被人猛敲一下，她赶紧跑到门厅，发现大门磨砂玻璃外有一个
自己感到烦恼，突如其来的惨事总是这样使人感到心烦的，然而直到突然听到克丽丝汀说“我们就要到家啦”之前，他心里始终充满着一种莫明
安抚，其效果有限。“有什么办法？”风野又对着窗户嘟囔了一句，突然听到关门约声音。回头望去，镜子跟前已不见了衿子。“喂……”风野
音十分清跪，像灯光一样四射开来。脚步声远去了。又过了一会，他突然听到列车发出了一声沉重的声响，同时身体被震动了一下。随即他看到
……他又朝前走去。前面是自己的家，周围都是掉了叶子的树木。他突然听到前面有响声，像是有人在小心地打开阳台的门。他朝前走了两步，
住院时，预支的那3万日元押金，眼看就用完了。”“是吗?”警官突然听到医疗费的事，仿佛是自己的事一样惶恐了。“患者知道这件事吗?
非常渴望和我们待在一起，于是我们就带她回家了。那天晚上，我们突然听到受惊的奔跑声经过我们的营地，之后是一片寂静。外面发生什么大
桥基的人们在凫游，在搬运，爆发出一阵嘶喊。秦震来往跑了几次，突然听到司机小赵喊他，他扭头一看，小赵在搬运弹药的行列里，正背着两
子们和那只令人敬畏的大黄狗摆摆手，策马往前走去，走出去很远，突然听到后面有声音，回头一看，所有的孩子和那只雄狮一样的大黄狗都跟
叶倒是有所准备，穿戴整齐下楼来做早餐了。早上八点时分，索默斯突然听到哈丽叶叫起来：“洛瓦特，他们来了，快起来，”他听得出她在害
我们这些被遗忘的奴隶都给饥饿、疼痛和斜坡池塘里的蚊子掏空了。突然听到嘶--的一声，里昂倒下了。另外四个人大笑不已，你看，他们还
累得慌第20章　托普西一天早上，奥菲利亚小姐正忙着干家务活，突然听到圣克莱尔先生在楼梯口叫她。“下来，姐姐，我有样东西给你看。
他高兴，也许一半目的都达不到，因此我感到很惊奇。正想到这里，突然听到在烟囱一边的墙上有咔嚓的声音，使我惊了一下，然后便看到有一
她哭着亲吻我，不想再停下来。我们簇拥着，这样不知过了多久，我突然听到外面响起了一声奇怪的吆喝——它立刻使我全身一抖，让我缩成一
答应不答应？’‘可以的，凡瑟丽姬。’西立姆平静地回答。“我们突然听到外面喊声阵起。我们仔细倾听“您不记得那个法国人的名字了吗？
额头上渗了出来，流到了脸上。妈的！他正要穿过房间去关掉台灯，突然听到外面有动静比利-马隆此刻离楼梯底部不到十英尺了，没有迹象表
的人一定生活在某种仙境之中。我们正在聚精会神地听牧师的故事，突然听到大厅里爆发出一片杂乱的喧闹声，其中混杂着类似粗野的流浪歌队
外事故才突然发现新月身上早就存在了那种病？太可怕了！在急诊室突然听到大夫说出“病人的心脏很可能早就有严重问题”那句话的时候，他
牙吗？老爷啊，真真是委屈了您啦……眉娘不着边际地胡思乱想着，突然听到夫人轻轻地咳嗽了一声。知县的目光随着夫人的咳嗽涣散了，然后
的首领，后被打入地狱，成了魔鬼。正当安娜这么东想西想的时候，突然听到奥布杜利娅尖叫起来，她在呼救。那些在凉棚下安闲地喝咖啡的人
的妻子认输。风野知道-子不会来电话的，但是又常常盯住电话期望突然听到她的声音。风野恨自己没耐性，是个贱骨头。可是，想见到-子的
高尔。正当我沉浸在那本早已遗忘的书带给我的愉快的回忆中时，我突然听到对面收音机店的扬声器里传出一首奇怪而熟悉的乐曲。我像生了根
什么特别的香气。三四郎将花扔到池子里，花瓣在水面漂浮。这时，突然听到对面有人呼唤自己的名字。三四郎把视线从那朵花上移过来，发现
大多的额外作业时，听话的小蓉皱着眉头，并不说什么。但是妈妈会突然听到小蓉的身体里发出一个声音：“您知道吗，小孩子的骨头缝是糯米
如此神魂不定，连何塞?帕拉西奥斯都不敢打扰他。下午三点过后，突然听到尚未从小丘背后转过来的曼努埃拉的马车的马蹄声，他立即站起身
掩藏着她那有罪的脸孔。钟打了四下！五下！仍然没有伊迪丝。可是突然听到屋子里有人在小心地走动；弗洛伦斯猜想是那坐着等候的仆人当中
我确信这一点。她还想到了什么呢？一定想到了那一刻，她和我祖父突然听到弄堂口进来一辆捕人的卡车。婉喻是在镜子里看见他神色的，这是
称的尖音说道，“我记得最清楚的最后一件事是我正在森林里走过，突然听到很响的一声。后来，我可能是被什么东西打死了，无疑地我的生命
呢？种种类似的思虑，在这位法国男子的头脑中盘旋。正在这时，他突然听到心上人的声音就在他身边响起。他辨认出了那明亮的音色。这声音
这是非常微妙的事情，我料想，还完全不为他人所知..所以，当我突然听到您这样坦率地说到这些情况时，我震惊了，简直头昏脑胀..因为
我心情最紧张的一霎时，而他还疑心我究竟在不在屋子里。就这时他突然听到我大声叫喊，于是连忙响应，一头冲了进去，其余的两个人也紧跟
来。那狱吏的来，都使他觉得能够看到人的一种欣慰。一天深夜，他突然听到敲门声，他以为是自己神经过敏，竖耳听着，果然是由门传来的声
，跑到监察院、司法院等一些熟人处争取支持。又僵持了一个多月，突然听到新街口、监察院、司法院和中惩会门口又出现了无头传单。他明白
意啊，永久。」「啊，不会啦，没关系……。」永久急忙摇了摇头，突然听到明生在叫他们。「喂!还有一些西瓜啊，你们吃不吃?」「好呀…
意啊，永久。」「啊，不会啦，没关系……。」永久急忙摇了摇头，突然听到明生在叫他们。「喂!还有一些西瓜啊，你们吃不吃?」「好呀…
说边向教师休息室走去。顺哉没说什么，只是目送日高老师的背影。突然听到更纱轻轻说道。「……我突然觉得老师的眼神好可怕噢……。」有
说边向教师休息室走去。顺哉没说什么，只是目送日高老师的背影。突然听到更纱轻轻说道。「……我突然觉得老师的眼神好可怕噢……。」有
挚的默契，只好让文人全都蜕脱成游人。就在这种不无疲顿的情况下突然听到有一个去处，路遥而景美，连李白都没有去过，一下子把我们全都
们的领地，所以它们在仓猝逃窜。他们焦急不安地屏息过了一会后，突然听到有东西跳进水中的声音，紧接着又传来一声枪响。“这是恩卡斯的
到司令家去了。当时，天已经亮了，我迅速跑在大街上，正当这时，突然听到有个人在后面叫我，我停了下来。“你去哪儿啊？”伊凡·伊格纳
用一千朵上好的玫瑰做了一件衣服，当我穿起这件芳香四溢的花衣，突然听到有个声音高喊：‘不是首先开放在心中的玫瑰一定会变成荆棘！’
正躲着什么东西，在等待。第二天早上往巴恩斯利走的时候，哈罗德突然听到有人从a61国道对面喊他的名字。树荫下有个戴着网球帽的瘦小
生。「请假还不好，我巴不得她每天都不要来呢。」就在这个时候，突然听到有人使劲地在敲教室的后门。「阿明，永久……小穗……小穗她…
辆飞驰的普尔曼式的车厢里，行驶在休斯顿和另一座石油城之间，我突然听到有人发疯似的用德语大喊大叫，原来是不知哪位旅伴把列车里的收
然后是艾冯河畔的斯特拉特福。两天后，莫琳正在把豆藤缠上竹架，突然听到有人叫她收快递。她打开盒子，看到一堆礼物，还有哈罗德的钱包
险临头而心焦，满腔充塞着崇高的荣誉感已经天亮了。我沿街飞跑，突然听到有人叫我。我停住。“上哪儿去？”伊凡·伊格纳季奇追上我说，
地知道它不是我为之出走去寻觅的知识之城。正当我陷入深思之际，突然听到有人叫我：“赛赫勒，赛赫勒！别紧张，别紧张！”淤“愿真主怜
内心深处涌起了一股莫名的感觉「……明生?」就在这个时候，明生突然听到有人在叫他。朝着声音传来的方向看去，顺哉正在向他招手。「顺
先前，有一个读书人住在古庙里用功，晚间，在院子里纳凉的时候，突然听到有人在叫他。答应着，四面看时，却见一个美女的脸露在墙头上，
我说明逃走的理由。“刚才我和你一样，正嘀咕这袜子是怎么来的，突然听到有人在喊：‘小偷在哪里？’这小偷，你知道，就是卡比。没有这
是催促我夜里去她那儿做伴。有一次我从学校往回走，刚走到半路，突然听到有人在灌木丛中大声喊了一句：“穿山甲！”我像被石块击中了一
、和男、四岁……“私生子，四岁？”义三边看边自语道。这时，他突然听到有人在说：“看虹，那么大的虹。”“虹下面还有小虹呢。”“栗
能人不知鬼不觉地到达那个门口。正当她挤过拥挤的人群朝前走时，突然听到有人大声喊她的名字。她皱了一下眉头，转过了身。格雷斯-沃特
的。她们在报刊亭⑥买了三明治，走出店门，来到外面的人行道时，突然听到有人尖叫。⑥英国的报刊亭同时也卖三明治等简餐和零食、饮料等
始了，新人奖的获奖者却还迟迟没到。他正在酒店大堂焦急地等待，突然听到有人招呼：“小堺先生！”声音是从休息区那边传来的。小堺循声
着，小心翼翼地向角斗士的哨所走去。但是，她还没有走上两百步，突然听到有人用低沉、可怕的声音迫使她停了步，然后对她喝道："哪一个
管它叫“河边温泉”。阿泷从旅馆澡塘的后门，咚咚咚地跑下石阶，突然听到有人说，“在河里太冷啦”，她就扑通一声跳进了澡塘。女人们一
外面拿进一把椅子放在门后，坐在黑暗中等着。过了有一个小时，他突然听到有脚步声向房间走来。哈尔-贝克迅速站了起来，站在门后，手里
他拿起电话，又拨了一次。电话铃响了好长一会儿，泰勒正要挂掉，突然听到李的声音。“喂。”“李！你好！”“你是谁啊？”“我是泰勒。
复“问书”的说法为好，更有利于国家的现代化。黑相公一天夜里，突然听到村里有人大喊大叫，“嗬——嗬这个时候所有的大门都大开，所有
会出现一种情感急剧转到相反的情感，就像我们在一个欢快的宴会上突然听到某一不幸的消息。(三)崇高的事情正如想象力要运用图形来想象
不尽的小包和小物件，仿佛她在一次大手笔疯狂购物后的回家路上，突然听到某种东西召唤她的声音，然后扔掉所有东西，发觉必须把自己从所
仿佛她们或自己根本就不存在。一个晚上，他拿起手提包正要回家，突然听到柜门后传来一下抽鼻子的声音。他想继续走，但那声音又响了几次
家呢。”詹妮看来比我更为兴奋和焦急。就在我们走向汽车的时候，突然听到树林里传出了一阵骚动。某个东西正在横冲直撞地穿过灌木林然后
他也会说女人和男人一样有常识。当她正坐在那儿想着这些问题时，突然听到树篱里有沙沙的声音以及类似蒸汽引擎“噗!噗!”喷气的声音。
上她对我说：“昨晚，大概是十一点一刻的时候，我正等待着主人，突然听到桌子上发出了‘砰的一声’。‘在国王郡呆不下去了。’我说。我
长沙发旁边，用心听着和回答着这位夫人枯燥无味的谈话，这时候她突然听到楼梯上响起了他的脚步声。“我听到他的脚步了！”弗洛伦斯惊跳
她听到他很快地跑进了屋里。但是，他没有直接进去，站在草地上，突然听到母亲的声音，接着传来克莱拉的回答：“我讨厌米丽亚姆那种猎狗
动作后，她很满意地大声笑了起来，邻居也都笑着赞赏她。然而他们突然听到汉拉翰在撞击大门，嘴里还说着诅咒的话语，于是母亲马上阻挡住
过身来，站在船舷边扶着栏杆獠望。这时整个汉口一片灯火通明，他突然听到江汉关上响起钟声，洪亮的钟声仿佛擦江面刮过的微风一样送了过
不起头来。正春抓了一下自己的肩膀，冻得一点知觉也没有了。当他突然听到汽车鸣笛时，不由得跑了起来。汽车轮子上装有链条，像爬行似的
次我讲了一点儿给外祖母听，她根本不信：有一天我正躺在树阴里，突然听到沙啦沙啦的声音，结果一睁眼睛就看见了像小牛犊那么大的一个动
很冷，我没有坐下来，在松软的草地上走来走去。约过了半小时，我突然听到河对岸传来声音，我把温内图叫醒，我们俩竖起耳朵听对岸动静。
但背阴的山坡上还是一片雪白。有一天，他估摸着应该是正午时分，突然听到洞外有咯吱咯吱的踩雪声。响声围着洞子转，最后转到头顶上。他
尔！是时候啦！离开这叫人忍受不了的地方吧！美丽的朋友，我们会突然听到海滩上的大风吗？我也知道，人在您身边，只产生一些微不足道的
时都可以给嘛。”“不行。得先给，不然就不真给你当女人。”男人突然听到溪流的潺潺声，感到一阵冷飕飕的。阿笑从镇上来，不是来会情人
的团员，在向前边一条古老狭窄的横街奔跑，他决定跟上去。这时，突然听到炮声。龟山和蛇山上的高射炮响了，高射炮在对空射击。每“轰”
病还要发。果然，有一天清早，天才蒙蒙亮，我和阿兵还在睡觉呢，突然听到父亲在外头走动的声音。我先起来看，父亲竟把我当作了我妈，问
。”先生说到这里，并没有停住的意思。我也想说点什么。这时身后突然听到狗叫声，先生和我都吃了一惊，转身看去。从木台侧面知道后墙的
欲、这种主权观念的萦绕中，他突然听到“我们要走了”这几个字，突然听到现实的粗暴声音对他喊道：“珂赛特不是你的！”①福布拉斯（f
的妻子吗？还是有人在恶作剧？再来电话，是否自己出面？如果对方突然听到男人的声音猝不及防，或许会叫出声来，那么立刻就可以知道是不
看看看！你这女子玉蝉的脸扑地热了，耳根和发根，都有血在涌结。突然听到社娃哥病重住院的消息所产生的紧张情绪里，她不知不觉把心底的
以用来通茶炊的烟囱，无奈中只好把茶炊放在台阶上。刚放好，我就突然听到离台阶数百步处有黑琴鸡在鸣叫，当我进地窖去找细劈柴时，又惊
脑袋，思忖今后我从哪儿得到光明和希望，活在世上还有什么意义，突然听到空气微微震动的声响，回身朝平台一望，只见玛德莱娜在上面独自
抗议。“我只是如实说而已。“说这话的时候布莱里奥回了回头。他突然听到窸窸窣窣的声音，好像是织物之类的东西摩擦地板的声音两分钟后
劲向下压着。海沃德已经看到他的猎刀在空中闪亮，但就在这时候，突然听到耳边“嘘”地一声过去，几乎就在同时，传来一声响亮的枪声。海
沃德眼看自己的力气就要用尽，再也支持不住，就在这紧急关头，他突然听到耳边有人大喊：“消灭这伙恶棍！别放过一个该死的明果鬼子！”
利斯注视着月光下的凄凉景观。月光胜过了阳光，它驱散了阴云。他突然听到背后一声长叹，便回头说：“你怎么啦，老弟？今天一天瞧你不高
所需要的体力，我有的只是语言和想法，可这次他根本就不想听。我突然听到背后传来一阵脚步声，心便怦怦地跳了起来。一定是有人过来给我
仿佛只由一个人走出来一样。可是，当队伍刚从隐蔽处走出不久，就突然听到背后响起一阵十来枝枪一齐发出的排射；有个特拉华人，像只受伤
准备得差不多了吗？”“差不多了。”“什么时候行动？可是这时他突然听到背后有个声音：“是谁！”那人像是贴着他的耳朵叫的。他立刻回
边溜跶着。街上依然有很多人。他随着众人漫无目的闲逛着。这时他突然听到背后有人叫：‘胡君！你是胡君吧？’太明回过头来，看见那是在
了筑着堤坝的小河。有的骑手在前面，有的在后面，而这时弗龙斯基突然听到背后有马驰过泥地的声音，他被骑在那匹蹄的，两耳下垂的“斗士
两种色彩，不断加深的蓝色天幕笼罩着我。我正打算回屋拿件毛衣，突然听到草丛中有脚步声。没错，肯定是亨利。他来到空地，坐在那块岩石
声，一直跟着我，直到我走远得听不到。我正要绝望地放弃找球时，突然听到西莉娅从灌木丛边上喊我，音色尖厉，让我吃了一惊。我出来了，
虚无，向空中喃喃说话？你的眼睛里射出狂乱的神情；像熟睡的兵士突然听到警号一般，你的整齐的头发一根根都像有了生命似的竖立起来。啊
持他的会议，而没有做好任何准备的我，穿着那件夏天穿的彩裙，会突然听到许多关于自己的新观点，他们会突然散布出那些关于我的流言飞语
，知道人家也是喝着没有味，因笑道：“洪先生，你等着吧。”士毅突然听到说等着，倒有些莫名其妙，就睁了眼向她望着。她笑道：“等我有
’非常有意思。三四郎本来不打算同这位不比寻常的女子逗趣，现在突然听到请他喝茶，不能不感到一种愉快。这种感觉决不是因为接触了异性
了，城里的公主希望得到的不正是它们嘛。正在我胡思乱想的当口，突然听到赛菲纳一声大喊：“荷娃……荷娃，不要再次离开我！”我赶紧跑
”又一个说：“也都是残疾哩。”第47章种子(2)然后，他们就突然听到身后坟上呜呜的哭声了，是那一大群、一大片的残狗、残猫在坟上
西瓜，真是通体舒畅。此时「永久，妳是第一次来海边玩吗?」顺哉突然听到身后更纱跟永久的对话。「嗯，是啊。海实在是太伟大了!既广阔
西瓜，真是通体舒畅。此时「永久，妳是第一次来海边玩吗?」顺哉突然听到身后更纱跟永久的对话。「嗯，是啊。海实在是太伟大了!既广阔
而若无其事地朝后退去。他有点纳闷：莫非它们真的听懂了我的话？突然听到身后有动静，惊得出了一身冷汗，猛回头，发现一个立起的黑色狗
，一个人都没有，我飞快地朝萨多瓦亚大街跑着，那儿还有点光亮。突然听到身后有脚步声。雪地上有“咔喳咔喳”的声响。我想也许是个过路
情况下，我已经分不清东南西北，连是死是活都不清楚。就在这时，突然听到身后的古池里‘啊’地发出一声尖叫……”“终于露头啦！”“那
上去奥伦堡的大道，沙威里奇紧紧跟在我后面。我走着，思绪万端，突然听到身后马蹄得得。我回转身一看，有个哥萨克从要塞里骑马直奔过来
过这几场舞以后，她就回到夏绿蒂·卢卡斯身边，跟她谈话，这时候突然听到达西先生叫她，出其不意地请她跳舞，她吃了一惊，竟然不由自主
楚他四年前为什么在卡尔斯最糟糕的日子里选择来到了这里。”尽管突然听到这么多使自己不安的事情，但卡一点声色都不动。卡和伊珮珂在新
们时也感到惊讶。他们就好像是在公共生活这个舞台上演出的演员，突然听到这些演员奇怪的呼喊，真不知他们要干些什么。①古希腊人经历过
。如果真提起离婚的事，那么这位来辩解也是可以理解的。可首先，突然听到这些话，也不知道是真是假。”“那位先生一定很喜欢姐姐。”她
拿破仑就厌恶猫，“在某次战役中，有个侍从走过拿破仑的卧房时，突然听到这位法国皇帝在呼救。他打开房门一看，拿破仑的衣服才穿到一半
有事请你过来一下。”这就是人类历史上第一次用电话时所说的话。突然听到这句话的华尔逊当时吓了一大跳。听了贝尔博士的描述后，我说：
你过来一下。”。人类历史上第一次启用电话时所说的就是这句话。突然听到这句话的华生，当场吓了一大跳。“第一次通话应该说些更有意义
着马车和橇车的迦杰特内街十字路口上，阿列克谢·亚历山德罗维奇突然听到这样一个响亮愉快的声音叫唤他的名字，使他不由得回头一望。在
怎样？难道你舍得抛弃这可爱的孩子而出家吗？太残忍啦！”三公主突然听到这样的责问，顿时满脸飞起一片红潮。源氏低声吟歌，曰：“谁人
“也许这只是您的错觉：在这个世界上从来没有过这样的混蛋呢。”突然听到这种有些偏激的评价让乞乞科夫有些不太高兴，但他很快恢复了常
“你今天要多陪我一会子才好，因为明天我要到天津去了。”杨曼君突然听到这话，心里倒觉得若有所失，第一件，从哪里再去找这样慷慨的游
时追求一位夫人的勇敢的绅士用各自的五行诗进行唇枪舌战，这时他突然听到远处传来三声狗叫声。是弗里西利斯来了。唐娜·安娜过了好长时
活休息时——我这一辈子干活时总是休息过多——我躺在土堆之间，突然听到远处有一种声音。像我当时那么年轻，它让我感到害怕，更让我感
在那把空椅子上，打开公文包，找出铅笔和笔记本。她刚准备就绪，突然听到那扇高大的玻璃门-地一声关闭了。接着，她看见大理石的壁炉前
颤，那颤抖无论如何止不住。最后轮到那游击队长的处刑。那时太明突然听到那队长叫他：‘军属！’那锐声传来，太明一边颤抖着一边走近去
好澡，在楼下靠门口的房间里，由s服侍着用餐，将近八点半光景，突然听到门前一阵喧哗，接着吉川他们一涌而人。“辛苦了。我们是刚到的
也许因为年龄的缘故，略显尖嫩一点儿。大家正沉浸在美的享受中，突然听到门外有一个声音叫：“徐芳!徐芳!”叫喊的人，声音里似乎还带
linon。她走过大厅，鬈发闪光，容光焕发。他刚和她说话，就突然听到门外有裙子的*縩声，m－llelinon立刻从列文眼中消逝
什么，不过这些话听起来很像是恭维。但在我还没来得及细想之前，突然听到门外的沙砾地传来嘎吱嘎吱的脚步声。敲门的女士只比我高上几厘
，凯丽早就走得远远的了。她在极短的一瞬间便决定了要拿出多少，突然听到门外的脚步声。她立即把钱包扔回床，抓起一把梳子，冲向镜子。
草棚里准备早餐，别的牧人忙着把猪赶出去。他们刚坐下来用早餐，突然听到门外的脚步声和狗吠声，但不是狂吠，倒好像是在迎接它们的主人
再去山洞。他急促地敲了几下木门，但没有动静。他正要再敲门时，突然听到门里发出某种响动声。此刻，他越来越清楚地听到他左边二楼的走
然挺叫人喜欢，她却不至于为了他而不快活。她正在转着这种念头，突然听到门铃响，她以为是费茨威廉来了，心头不由得跳动起来，因为他有
衣店，我坐着排队，一边想着学校的事情，把那孩子差不多给忘了。突然听到附近有人吵架。一位排队的妇女火了：“我在这儿等一个多小时了
有一个花瓶以外，其余只在窗边挂着一张张自忠将军的照片。这时我突然听到隔墙用英语打电话的十分清晰的声音。根据听到的“美国国务院”
满了。当这些来访者们正怀着敬仰的心情默默地看着这一切时，他们突然听到隔壁房间里有人高声叫道：“好啊！好啊！真没有想到！”紧接着
那个神秘的死之国度里升起的光！大约在晚上九点钟的时候，爱德蒙突然听到靠他所睡的这一面墙上发出了一种空洞的声音。牢房里住着许多讨
房间中央，透过窗户望着淡蓝的天空，只见有只鸟儿在那里飞翔。他突然听到音乐声。有个街头音乐师走进了院子。他奏着一支古老的波兰乐曲
提到了上面镌刻的赠言：“谨赠菲利普，拉腊”。他正要拿起电话，突然听到顾客喊了起来：“喂，我还有急事呢。你到底是要还是不要？”“
一道榛树篱笆后面听那两个跟班闲聊。他在篱笆后面观察了一会儿，突然听到马车的声音，只见米拉迪的豪华四轮马车在他对面停了下来。他绝
明生『没事，不要担心。』「……等一下，妳们!怎么那么多事?」突然听到，莲见非常生气地大叫着。「这个，这……．」明生正准备揭穿莲
可不要是存无期的长年，连利息都免了，那是有些不合算的。”燕西突然听到，还没有悟会到她的意思，想了一想，才明白了。这钱本来是自己
心里却说，什么杭州的小市民女人，把打仗当儿戏了。正那么想着，突然听她大叫一声："忘儿——停车罗力一个急煞车，姑娘一下子又弹入了
，小赵再没有那样轻快，再没有那样唱歌，他变得庄严、凝重。秦震突然听小赵说：“吴连长从松花江到长江，这是他抢救的第五个孩子了。”
神圣、幼小的鲜花——然后把它们扔掉，这是亵渎神圣的事！这时他突然听得大门关上的声音，那些猪又动起来，咕噜起来，他的背靠在树上，
东西!”那婆娘骂了他一句，两个人都哈哈地笑起来了。在笑声中，突然听得窗棂上有人“砰砰”地敲了两声，两个人吓得面如土色。谢清斋在
报复。……我挑了些蓝色绒线，照着样子绣到绷在框子上的帆布上。突然听得走廊上有脚步声，根据这脚步声可以听出是沃拉吉米尔。他走起路
这一回，已经四天没有排便了，合家都很着急。我正在小屋里写作，突然听得雨儿跑到我的屋门口欢喊：“哦——，哦“没用开塞露吗？”我问
平含糊不清的声音：“谁呀？”她嘴里一定含着一枚大大的杏话梅。突然听筒里响起怪异的干扰声。“我是逸蓝今天晚上七点你到音。投市电话
觉得这么做很有意思，最近的生活没什么觉得很有的意思的。楼下，突然听见amelia的思想开始运转了，我知道她在想身边的bob，但
切地说：“我愿意给你，你别这么使劲搂我。”陈生“呃”了一声，突然听见“噗—屋子里突然静寂下来了，不到夜深时分，所以灶间没有蛐蛐
日记仍在那件家具上，我不管怎么克制，都忍不住眼睛老盯着它。我突然听见一个声音在我耳边喃喃低语，我觉得我看到德热亲的那张干瘪的脸
之处。他在一盏明亮的弧光灯下站着，等待一辆大型高级轿车过去。突然听见一个女人甜甜的声音喊他。他抬起头，看见奥尔加·德·考德坐在
后，回到我的伙伴们那里去。这时，太阳正要落山，我在街上走着，突然听见一个女人的声音从一个窗口叫我：“卖橙子的！……”①巴比伦塔
他白汗衫的胸前印着“大牙湾煤矿”几个红字“看看你的车票！”他突然听见一个操河南腔的女高音在旁边喊着说。他扭过头，见一位女列车员
.是听棰子说的.棰子在你们赏心苑当保安,有天晚上睡觉时分,他突然听见一个男住客在房子里和一个女的吵闹,他就敲门进去想问问是咋着
，或者随便提出其他一些什么要求。有一次，我正在悄悄地挖洞时，突然听见一个看守就在我身边不远处打了个喷嚏，近得我几乎都听到了他的
诉他们这件东西放在这儿，那件东西放在那儿。她正累得筋疲力尽，突然听见一个陌生的声音，吓得她一惊。“我可以进来吗？”她的脸红了一
家加油！」孙全贵说：「今天非得突破她这顽固堡垒！」「啊……」突然听见一声拖得极长的惨叫，那声音那样尖锐清亮，彷佛破空而来，简直
晨，克莱顿出现在甲板上，按照平常的习惯，在早饭前散步的时候，突然听见一声枪响，然后又响了第二枪、第三枪。他最怕发生的事情在眼前
。夜色越来越浓，黝黑的河面上鼓声消失，显出船只上点点灯火。我突然听见一声汉话叫哥，觉得这声音就来自我身边。转身见坡上四五个姑娘
慢地向东走去，手忙脚乱地翻着枯枝败叶，寻找美味的甲虫和蘑菇，突然听见一声细微的、奇怪的声音，不由得吓了一跳。她眼前这条小路有整
狡猾、邪恶的面孔。他正纳闷，为什么他们没有一点儿逃跑的意思，突然听见一阵响动，连忙回过头，两个场景映入他的眼帘，其中之一让他大
走进了倾盆大雨中，并站在后门廊里又谈了一会儿。过了一会儿，她突然听见一阵马踏积水的声音，汤尼走了。她将门打开一条缝，看见弗兰克
觉得困倦了。正当我斜着身子躺倒，屈起腿，打算睡上一会的时候，突然听见下面传来一阵“嚓嚓”的脚步声，脚步声很快到了身下，只听“扑
条走廊。所经过的地方无声无息，甚至让人感到有些凄凉。终于我们突然听见了一片嗡嗡的人声，来到了一间又宽阔的大屋子里。屋子两头各放
衣出现的时候，圣体柜放出万丈霞光。这时候亨利三世在一片静寂中突然听见了一种奇怪的声音，这声音仿佛忍住了的窃笑声，他按照习惯找寻
已经跑离了小径，正好赶上将它们牵回另外两匹马的身边。此时，他突然听见了两个声音：一个很大声，一个很低微却十分清晰。大声的是有什
走到了通往魔多的斜坡，永远不会再看到这块高地了。就在此时，他突然听见了交喊和交谈的声音。他浑身僵硬的站着。半兽人的声音。它们从
会醒而操心“他照我要求的做了。缓缓地、长时间地做着。后来，我突然听见了他的声音，我想起来了，他的手燃烧了我的皮肤。起初是轻轻的
找朋友呢？他刚下定决心，决定担起责任，回去寻找朋友的时候，就突然听见了声响。他停下脚步，仔细倾听着。那听起来不像是半兽人的声音
了。你问她看见有一只小船吗？她说有了这船湖面上才越发宁静。你突然听见了她的呼吸，伸手摸到了她，在她身上游移，被她一手按住，你握
斯特客店里出事的时候，格温普兰在科尔尤行宫望着东方破晓，仿佛突然听见了这个叫声；其实这是他心里的叫声。谁没有听见过自己心灵深处
福堂等人说：“人已经死了！”院子里所有的人都呆住了。这时候，突然听见产房那面传来一阵婴儿的啼哭声。孙少安胸口一热，丢下众人撒开
七星岩那面张惶地跑去。我们刚走出菜园，打算从木桥到七星岩去。突然听见人们惊恐地叫起来，“飞机！”飞机！”一些人抛下担子往矮树丛
费拉克说了这么一句：“你是要说罪行被惩罚紧跟着吧。”马吕斯在突然听见人家提到“滑铁卢”时，他已很紧张了，现在又听人说出“罪行”
柔和，谁也想不到明天会有什么意外的事情，"他低声叹息地说。他突然听见什么声音。接着有人在外面敲门。他高兴地说："一定是敏回来了
这样。记得一个阳光明媚的下午，我正坐在伦敦市郊的一个花园里，突然听见从一座楼房的顶层窗户里传出一声尖叫，大概是想让另一个花园里
在家里的事情上了，对外面春光明媚的世界毫无所知。就在这时，我突然听见从城外的沼泽地里传来了百灵鸟的歌唱。你是知道的，孩子，一个
办公室，倒像是一个太平间。我正若有所思地望着这乱糟糟的屋子，突然听见从大厅楼梯上传来的沉重脚步声。船长噌地进了房间，样子极为怪
乘六艘船，在琵琶湖上不间断地往返巡逻。正在巡逻之际，长秀军队突然听见从桑山重晴守卫的阵地上传来阵阵枪声。“坏了，出大事了，敌人
观者，只心中守护着那句反反复复默念着的南无阿弥陀佛。后来，我突然听见他们惊叫起来："怎么？""没有？""再查查看！""下午只有
在我的脑海之中，怎么也挥之不去。有一天早上，我正在复习功课，突然听见他在花园里喊我。他是个很谨慎的人，凡事总是要先打个电话，不
上的那包焊锡，低声说了句“晚安”，然后就告辞了。到了外面，他突然听见关闭的门后面，传来杜尔丹的声音：“达格尔纳！”肮脏的交易肮
想跟你说一下。”她终于开了口，话音一快一慢的。“这样你就不会突然听见别人说起来了。我准备回里查那儿。他大度包容，表示对过去一切
于集中精神，跪在黑麦田边，眼睛望着星空，灵魂瞻仰天国的上帝，突然听见刺耳的尖叫、哭嚎和诅咒，他吓得要命，折回屋里去问他母亲（她
福莉做伴；她们坐在火炉边纺纱。她们困乏又沉默地静坐了一会儿，突然听见单匹马的蹄声——有人飞奔到湿淋淋的农庄。爱丝翠到外室去看他
气听起来似乎是他被驳倒了。接着，哀号声一下子变得尖锐起来，我突然听见卡莱尔充满感激地说了声“谢谢你”，在哀号声下还有很多其他人
婴儿觅食回来，一点儿也不知道这只强壮的雄猿正在大发脾气，直到突然听见同伴们尖叫着向她发出警告，才发疯似的向安全的地方跑去。但柯
去，太明领先走在前面，大家跟着纷纷上楼，阿茶上到楼梯中段时，突然听见后面有人说：‘喂！这老太婆！’男人这样骂的声音炸裂开来，一
西拿走！”吃饭时候也出了乱子。……饭桌上的人正在吃第二道菜，突然听见吱吱的叫声。大家开始追查原因，发现尼娜的小围裙底下有一只小
气，因为我没有它们那种本事。我再没有看见它们跑出来的脚印。我突然听见国有林那边传来长时间如怨如诉、忽高忽低的吠声。我直朝那声音
题，我没有权力，也没有可能来解决。”“噢，你还没有走吗？”他突然听见基蒂的声音说，她正路过这里到客厅去。“怎么回事，你没有什么
没有收到他的回信。是不是他出了什么事？病了？我这样想的时候，突然听见外面传来一阵机器的轰鸣声，这声音不像是拖拉机的声音，是什么
去呢？”我说：“她拉回来一车碳。”“碳？现在又不需要炭！”我突然听见大立柜后面人说话：“这拖拉机要变成专车了！”这是侯会计。我
人到场就先开酒宴。大家围着餐桌坐好，就在刚要开始吃喝的时候，突然听见大门外响起了号角声，通知有一位陌生客人到来。接着又是一阵长
但是，那女仆并不答应，让我们赶快离开。我正准备死命地纠缠她，突然听见天空中传来直升机的轰鸣声，我便一把拉上阿代拉蒂夫，向外跑去
他又按照阿尔马治指出的方向，朝森林走了几步。他藏在荆棘深处，突然听见头顶上一声可怕的呼喊。呼声似乎来自深沟上方的高原边沿。侯爵
了一个晚上。第二天，他连早饭也没起来吃，继续睡。他在迷糊中，突然听见好像有人敲门。起先他以为是敲老景的门，仔细一听，却是敲他的
。他对他的蜜蜂和公牛比教堂更感兴趣。”他们正要经过教堂基场，突然听见好大的嗡嗡声，亚涅克及时对车夫唤道：“蜜蜂来了一大群蜜蜂在
妹蜷缩着，依偎在我的身旁。我们漫不经心、无忧无虑地闲聊着。我突然听见妈妈从她的牢房发出的暗号。“你听，孩子，”妈妈悄悄地说道，
然后它在那儿洗干净它的早餐，享用起来……我也许就这样睡着了，突然听见妈妈喊我，被露水沾过的台阶滑溜溜的，我小心翼翼地，生怕手中
这个柜子，里面的玩具和衣物将重新派上用场。我在屋里低头读书，突然听见妈妈在客厅里喊珍珍。刹那间我想，一定是你醒了，妈妈让珍珍给
喇一声响，把枪栓扳上了。如临大敌，空气更加紧张起来。在死寂中突然听见孙全贵大叫一声：「打倒封建剥削大地主！」他在人丛中高高伸起
、破旧的楼房下浓黑的阴影下走着。穿过两个四面临街的住宅区后，突然听见对面一幢房子的三楼上传来一阵呼救声。听声音是个女人。她的第
畔，我要用死亡来消除我那不配做罗马人的耻辱！……"斯巴达克斯突然听见帐幕中发出一阵尖叫。这是其余五个仪仗官在惊恐中发出来的呼号
的感谢。我们径直走向酒吧厅，去等达尔特维尔律师。这时候，我们突然听见总服务台在喊：“乌夫基尔小姐电话……”我装着这不是在叫我的
的咚咚声。我在书上读到过，有两种恐惧即使经过训练也无法消除：突然听见意外的声音时吃惊的反应，还有眩晕。我还要加上第三种，那就是
地狱。从地狱又爬上了天堂。第二天早上起来，他正在洗脸的时候，突然听见房东的孩子从后面跑来，喊着他说：“秦先生，信，有信！”他的
迁，而且只要不和那画家来往，便什么也没有了。这样想着的时候，突然听见房门上有人敲门，朱彦儒以为一定是秦枫谷来了，便连忙起来开门
的水渠里，灌满了山上流下来的洪水，正滔滔地奔涌着。他正跑着，突然听见旁边有人叫他的名字。他吓了一大跳，赶忙弯下腰看，原来是苏莹
私人货摊和卖吃喝的小贩，虽然没遇集，人群相当拥挤和嘈杂。少平突然听见旁边有人喊他的名字。他回过头一看，原来是跛女子侯玉英！侯玉
，想要找到自己渴望的那张脸。她似乎变得既失望又焦虑，这时候我突然听见有个微弱的声音呼叫着她的名字。那是一个可怜的水手发出的呼喊
走过来。瓦斯科夫从一列军车上跳下来，正向人来人往的站台走来，突然听见有人叫他。"瓦斯科夫，瓦斯科夫！"一名上尉挤过人群，使劲向
他母亲提起这事；对于自己向母亲提出这事到底是否明智更没把握。突然听见有人叫他。是玛加丽塔，叫他吃饭。“天哪！已经吃午饭了！”他
犹如拂晓的天空，已开始显出欢乐奇异的曙光。她当时的感受仿佛是突然听见有人告诉她：“小宝贝，你是法兰西的王后。”她仿佛觉得，万一
。也许对明生来说，这是她们唯一的共同点吧。「美……花？」美花突然听见有人在叫自己，显然受惊不浅。连忙睁着哭肿的眼睛回头望去。美
，下床撒了一泡尿，便觉出山里的春寒，稀拉哈拉往床上被窝里钻，突然听见有人在摸鼻子，是嘉和，便问："大哥，你也冻着了？"嘉和嗡着
向传马口方向走去。当他回过头，想跟身后的两名随从说话的时候，突然听见有人大喝一声：“站住！”只见从护城河边的林荫下跳出两个蒙面
白，那一定是棕榈树上的椰子落下的声音。在第三个椰子落地之后，突然听见有人接近的声音，我见到一男一女经过我的茅屋墙外，继续穿越小
可，于是只好尊重他们的意愿。他们刚把床铺好，从里面将门顶严，突然听见有人敲朝院子的护窗板。他们问是谁，听出是两个跟班的声音，才
排房前时，看见我昨天坐过的那辆拖拉机，还静静地停在院子里。我突然听见有人说：“你起来了？”我一惊。四并没有人，谁和我说话呢？紧
他想，‘若是被叫你呀－，一代就够了’，他这样反覆的想着之中，突然听见母亲在后面叫他，母亲告诉他，公学校时代的同事曾训导来访。太
那里的温暖和光线很适宜回首往事。我转回身，朝厨房走去。这时我突然听见母亲的房门响动的声音，接着我听见弟弟扔炉钩子的声音，他似乎
像是去找我弟弟的算术老师波特先生。我正全神贯注在打半场篮球，突然听见汤米·斯特德曼大声喊道：“天哪，希勒，你爸真了不起。”我突
起了老人们常说的那个下凡的仙女；也想起了那个痛哭而死的男人他突然听见润叶轻轻地喊他。他慌忙坐起来，臊得满脸通红。润叶站在他旁边
——赞娜正从她的头发上摘下一朵白玫瑰——只一朵。正在这时，她突然听见游廊里传来她父亲的脚步声，她赶紧抓起《德肯色区的开拓者》，
容易受惊，可能走上岔路，同他分开。“我们奔驰了十分钟以后，我突然听见热尔特律德在喊我。我回过头来，看见我们这队人马已经兵分两路
面小镜子，可以支起来称心如意地照。这天，米丽亚姆在窗户附近，突然听见熟悉的链条咯嗒咯嗒地响，她看见保罗撞开大门，推着自行车进了
无法摆脱一个事实“听说今天你和妈妈顶嘴了，我听了很难过。”我突然听见爸爸这么说，把我吓得半死，因为我根本没注意到有人在家。我把
树林里，湖光不见了，林子深处树木越见高大，最挺拔的是红松。你突然听见男女孩子的叫喊声，不禁有些激动，仿佛回到童年，你自然也明白
苞待放的暮春时分，离那个春风杏花、飞雪飞雨的日子已经很远了。突然听见白帆在他身后说：“噢，吴为，是那个吴为吗？”胡秉宸没有回答
，起居室的地方，我正要走进queen的卧室，也是必经之处时，突然听见窃窃私语的声音，我在墙上摸索着灯的开关，我一打开，发现自己
的胸口上，使他连气也喘不过来……午夜时分，仍然失眠的金俊武，突然听见窗户外面他哥神秘的声音：“俊武，你起来一下……”金俊武一挺
呆地坐在木板椅子上，再也想不出，还能干什么了。就在这时候，他突然听见窗栏格格格地响了起来，黑暗中这个声音，格外地令人毛骨惊然。
铁箱里的东西交给世钧，一个人的精神有限，也有些照顾不过来了。突然听见老头子说他要搬走了，她苍白着脸，一声也没言语。沈太太也呆住
，太明不厌其详的，仔细看着自己费心栽培的香蕉苗生长的情形时，突然听见背后传来一句日语的大声喝问：‘喂！这是你（？-？）种的吗？
看。她一直脸色阴沉，撅着个嘴，早已经像演员一样进入了角色。她突然听见背后传来一阵慌乱的脚步声。回过头一看，竟然是大妹子巧珍！这
刻检查。他沿着走廊，一直走到住院部的小楼前，脑子里晕乎乎的，突然听见背后有人叫他，回头一看，原来是多种经营办公室的小汤。她正蹲
在继续赶路。黑夜临近了。比西正准备策马将浪费掉的时间抓回来，突然听见背后有马匹快跑的声音。对于一个要避人耳目的人，尤其是热恋中
，玛利亚喽!」「……哈?我?跟我……有什么关系啊……?」莲见突然听见自己也被牵扯进来，觉得非常不可思议。「呵呵，玛利亚大小姐，
他再能！”“你说这话都不嫌害臊！”他真想给那瘦长的脸唾一口，突然听见苏莹“啊”地尖叫了一声，接着所有的人都惊叫起来。他赶忙朝对
得当天的午饭和晚饭都没有吃好,天黑之后,她正坐在那儿生闷气,突然听见赏心苑那边响起了几声尖叫,跟着就有人们的跑动声,忙碌一天正
辘辘，无精打采，沮丧绝望，连再往前迈一步都心有余而力不足了。突然听见走廊里传来奔跑声，门随即打开来。蜜雪儿·巴雷尔热泪盈眶地出
用我的名义要求大家严守秩序，保持肃静。"但是站在前面的哨兵，突然听见走近的人发出"坚持当十夫长尽可能地遵守着小心谨慎的规则下去
路，软绵绵的，极不习惯，就是用很大的劲，也走不快。这时候，我突然听见身后不远的地方传来一阵拖拉机的吼叫声。这声音一下子打破了沙
你根本不能理解。晚安。”她若无其事地转过身，正要朝门口走去，突然听见身后传来一阵大笑，便又停了下来。她转过身去，只见瑞特摇摇晃
路上要横穿一座公园，这是挺可怕的事。我在公园里急匆匆地走着，突然听见身后有脚步声，在雪地上嚓嚓地走着。我回头一看，有个男人追过
命力如此超凡，使其他的生命形式都无法忍受。我正准备爬上船头，突然听见轻轻的嗞的一声拍打声。我看见一个小东西落进我旁边的水里。是
了。葬礼过了大约两个星期之后，一天奥菲利亚小姐正在屋里忙着，突然听见轻轻的敲门声。她打开门，看见是罗莎“噢，菲莉小姐，”她一下
备菜肴，也自有一番乐趣。我们还会有孩子。我们一定会有孩子。我突然听见迈克西姆说：“你吃完了吗？我不想吃什么了。”他又朝小店老板
己悲剧的命运。“怎样，你一个人在呆想些什么？”在他的出神中，突然听见这声音，他不觉吃了一惊。这是罗雪茵的声音，他连忙回过头去，
土里，也平了心。加林性子比他硬，将来光景肯定能过前去的。现在突然听见这码子事，心头感到非常沉痛。乡里人谁不讲究个明媒正娶？想不
乐欢喜。我梳洗完毕，正和弗兰克·布雷斯布里奇在藏书室内闲逛，突然听见远处传来“啪”的一声响。他告诉我这是晚宴上菜的信号。老绅士
利己心态。）心情只会愈发沉重，于是我丢掉了漱石。就在这时，我突然听见远处传来“噗噢”这种不可思议的声音，我竖起了耳朵。这样的冬
徙。当时陆焉识跟管教干部邓玉辉正抬着一个冻死的犯人钻出帐篷，突然听见远处刷拉刷拉的响声：清亮的月光照在雪原上，几百只狼的灰褐色
到凡·温克尔太太的恐怖咒骂，他沉重地叹了一口气。他正要下山，突然听见远处有个声音在招呼他：“瑞普·凡·温克尔！瑞普·凡·温克尔
不听见的声音全都听见了。简直像死而复苏一样，耳朵里轰然一声，突然听见那密密的机关枪声轧轧轧轧，枪弹的尖声呼啸，敌方的迫击炮发出
子把头蒙起来。老两口在被子里憋着气，一直没有睡着。半夜时分，突然听见门关子响了一下孙玉厚老汉继续蒙着头，从被子里伸出一条胳膊，
个古老的房间能让我相信它们都真有其事。我在倚着枕头沉思冥想，突然听见门外有一双小脚走路的啪嗒声，还有商议什么事情的窃窃私语声。
都不能做，他只是千思百想的磨着自己。夜深了，已经快到一点。他突然听见隔壁屋里响了一声，一张椅子翻倒了。他的房门给打开了，母亲穿
孔窑里说话，姑姑到另一孔窑洞去给我做饭。过了好一阵，我和姑夫突然听见隔壁窑里我姑姑的哭啼声。尽管声音不大，但我们两个都听见了，
脏的衣服到村前的小河边去洗当我路过我们队打麦场上面的小路时，突然听见麦秸垛后面有两个说悄悄话孩子的好奇心使我忍不祖手蹑脚从麦秸
人陷入困境之中。眼看走投无路，身上的几个钱也快吃光的时候，他突然听说上海的木耳价钱很贵，一斤能卖二十多元。这“信息”使王满银萌
词。夏天到了，送鬼人达赤要带着饮血王党项罗刹去上阿妈草原了，突然听说了冈日森格的事情，听说了七个上阿妈的孩子的事情。他大喜过望
中知道了直江，并听说外科学会也把他当做奇才而加以重视。然而，突然听说他辞掉大学职务，跑到私人医院去供职，大为惊讶。当小桥被派往
开湖畔，到波兰军团的左翼去，他在那里打算把腰带授给一批骑士，突然听说十字军骑士团派来了两个使者。他不禁满怀希望，心房怦怦直跳。
化阶段。再版有感写了《亚细亚的孤儿》已经过很长的时间了，现在突然听说将再版，笔者重新感到非常高兴。大凡一个人，自己所做的事即使
百多副丸药，身体开始渐渐有所复元。《平凡的世界》完稿前后，我突然听说张鹏举先生世了。我在工作室里停下笔久久为他默哀。我要用我的
居，以国士自许，名誉对于他们来说，可以说比生命更重要。如今，突然听说让他们向马士英之流彻底认输，回到乡下去苟活偷生，这显然是绝
字塔报》一位叫马维的编辑预约，我们已经等不得十天，只能作罢。突然听说，开罗市中心的一家浏、咖呵瀚曾是他天天必去的地方，他的许多
晃动。除了这些，他感觉自己是真真切切地活着的。远处一台除草机突然启动的声音都让他大笑出来。哈罗德走上a3121国道往埃克赛特方
处的秘密……我们爱他，正是因为那些东西……不是吗，罗兰？”他突然启动马达，可能是为了迅速终止他流露出的激动。还有我的。离开之前
当我手停下来时，音乐就骤然奏起，就像一个被关闭的中世纪的喷泉突然启用。音乐竟然不可思议地类似于往事。每个时代都有自己的音乐。音
鱼就由他先把刺挑干净。于连静静地端详着反复阅读辞呈的神甫，门突然吱呀一声开了。一位穿着华丽的仆人急匆匆走过。于连不及转向门口，
跟他有什么关系?很遗憾,他死了。对不起,我不知道……”这时,突然吱地一声,吓了她一大跳。卧室的门慢慢打开了,罗比站在他们面前。
的舞阵中间的，是荪甫的多疱的方脸，以及满是邪魔的阿萱的眼光。突然吴老太爷又看见这一切颤动着飞舞着的乳房像乱箭一般射到他胸前，堆
尊敬和爱的关系以外还能够有别的关系，可是结婚后没有几天他们就突然吵了嘴，她竟至说他并不爱她，只爱他自己，说着就哭起来，摆着两手
的胳膊，在党员座中间发出了很多的掌声但是在无产座部分有个妇女突然吵了起来大声说他们不应该在孩子们面前放映这部电影他们在孩子们面
强长滨平原出口的防守。当天晚上，部队很早就睡下了。半夜，四周突然吵吵嚷嚷地骚动起来。侧耳一听，原来是杂兵在高声说话。“奇怪啊。
看他。"你以为你可以帮助她吗？你可以给她带来幸福吗？"高志元突然吵架似地这样问。"我不知道，"吴仁民茫然地答道，以后又加上一句
